नमस्कार भाई। राम राम। सबसे पहले फटाफट
कमेंट करके यह बता दीजिए कि आपको मेरी
ऑडियो और वीडियो प्रॉपर्ली सुनाई आ रही है
या नहीं आ रही है। दूसरी चीज दोस्तों, मैं
इस वीडियो के शुरू में ही एक बात कहना
चाहता हूं कि मैं एक माइक्रो सेकंड भी
वेस्ट करने वाला नहीं हूं। आप इस वीडियो
में सीखने आए हैं और कुछ ऐसा सीखने आए हैं
जिससे जब यह वीडियो खत्म होगी उसके बाद
आपका जीवन बदल सकता है। एआई में ना बहुत
कुछ नया-नया नया-नया आता ही जा रहा है।
लेकिन जो उसको बिल्कुल फटाफट कैप्चर कर
लेगा ना और एक बड़े स्केल पर उसको
इंप्लीमेंट कर देगा। वो बहुत बेहतर
अवस्थियों में आप मेरे पीछे देख रहे
होंगे। मैंने लिखा 10 दिन में होंगे आपके
जीरो से 500 सब्सक्राइबर। यह मजाक नहीं
है। ये एआई है। यदि आपको स्किल्स अच्छे से
आती हैं, यूटिलाइजेशन अच्छे से आता है तो
आप जो वीडियो एडिटिंग की दुनिया है या
वीडियो जनरेशन की दुनिया है। आज की डेट
में जो कंटेंट है, लोग वीडियो की फॉर्म
में ही देखते हैं। चाहे वो कॉमेडी हो,
चाहे वो कार्टून हो, चाहे वो फेसलेस
वीडियो हो, चाहे वो फेस वाली वीडियो हो,
चाहे वो क्लोन हो। दोस्तों आज मैं आपकी
पूरी समस्या खत्म करने वाला हूं। आप मुझे
अगले 60 70 80 90 मिनट जितने भी हैं शांति
से दीजिए क्योंकि यह वीडियो एक सेकंड भी
आपका वेस्ट नहीं होने देगी। यह मेरी
गारंटी है और सारा काम प्रैक्टिकल करके
दिखाऊंगा। उसके बाद बिल्कुल क्लास के
अंतिम पड़ाव में आपके सारे क्वेश्चंस का
उत्तर भी दूंगा कि फ्री में कैसे यूज़
करें या जो आपको प्र्प है वह कहां मिलेगा
या और चीजें कहां कैसे मिलेंग यह सब कुछ
मैं अंत में बताने वाला हूं। मैं बीच में
आपका कोई भी कमेंट लेने वाला नहीं हूं। इस
बात को आप बिल्कुल अच्छे से समझिए। यदि आप
प्रैक्टिकली चाहते हैं कि आप कुछ बहुत
अच्छा सीखें। ठीक है? तो इतनी बात यदि
आपको समझ में आ गई है तो हमें शुरू करना
चाहिए और इस वीडियो के मोस्ट ऑफ द टाइम
आपको मेरी स्क्रीन नजर आएगी। मैं
[गला साफ़ करने की आवाज़] साइड में कोने
में बैठा हुआ नजर आऊंगा आपको और आपको है
जो वो मेरी पूरी की पूरी स्क्रीन नजर
आएगी। इस बात को आप सभी को ध्यान रखना है।
ठीक है जी? तो चलिए अब सबसे पहले मैं आपको
कुछ वीडियोस दिखा रहा हूं जिनको बनाने में
5-प 10-10 20 मिनट ही लगी हैं और उसके बाद
में शुरुआत से आपको बताऊंगा कि पहला स्टेप
आपको क्या लेना है। स्क्रिप्ट कैसे
लिखवानी है और उससे सीधी वीडियो कैसे
बनेगी और वीडियो जोड़नी कैसे है। मतलब हर
चीज मैं आपको बताने वाला हूं। ठीक है? तो
सबसे पहले मैं कुछ चार पांच ऐसी वीडियो
दिखाता हूं आपको। छोटी-छोटी है, लंबी नहीं
है। आप उन वीडियो को देखिए और महसूस कीजिए
कि यार यह क्या हो रहा है? क्योंकि यह सब
चमत्कार हैं जो यह 5 10 15 20 मिनट में
बनी हुई वीडियो हैं। जिसके लिए पहले
वीडियो एडिटर आपसे बहुत-बहुत पैसा ले लेते
थे और सप्ताह सप्ताह 10-10 दिन का टाइम ले
लेते थे। तो आइए हम शुरू करते हैं और
बिल्कुल अच्छे से एक-एक चीज देखते हैं।
स्क्रीन आपकी कनेक्ट रहेगी। मेरा चेहरा
देखने की ज्यादा कोशिश इस सेशन में मत
करना। ठीक है? [गला साफ़ करने की आवाज़]
चलिए आवाज वगैरह सब आ रही है सही से?
चलिए मैं मेरी टीम से भी कहना चाहता हूं
यदि वो सुन रहे हैं तो मुझे एक बार कंफर्म
कर दें सब प्रॉपर चल रहा है या नहीं।
चलिए देखिए सबसे पहले मैं आपको कुछ वीडियो
दिखा रहा हूं और यहां पर आप सबसे पहले वह
वीडियो देखेंगे।
अभी आपको मेरी स्क्रीन नजर आ रही होगी। बस
एक मिनट का समय लगेगा मुझे।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
प्रैक्टिकल काम करके दिखाएंगे तो यहां पर
आपको टाइम लगाना पड़ेगा। ठीक है? सबसे
पहले आप यह वाली वीडियो देखेंगे।
मार्च 1993
मैं इसको रोक रहा हूं एक बार और प्रॉपर्ली
एक-ए चीज आपके लिए सेट कर रहा हूं। देखिए
दोपहर का समय मुंबई
इस सागर की नमी हवा में घुली हुई थी और
शहर रोज की तरह भाग रहा था। सड़कों पर
भीड़ थी। दुकानों में रौनक थी और किसी को
अंदाजा भी नहीं था कि कुछ ही मिनटों में
मुंबई की धड़कन बदलने वाली है। फिर अचानक
[संगीत] धमाकों की आवाज ने शहर के शोर को
चीर दिया। धुआं उठा, शीशे टूटे और मुंबई
डर की चादर में ढक गई। उस दिन मुंबई ने
सिर्फ एक हमला नहीं देखा। उसने एक ऐसे नाम
की परछाई महसूस की जो भारत की सुरक्षा के
अंधेरे अध्यायों में दर्ज होने वाला था।
वो नाम था दाऊद इब्राहिम एक ऐसा नाम जिसने
अपराध की दुनिया से निकलकर देश की चेतना
वीडियो में तहलका मचा रखा है और ये
मोनेटाइज भी होती है चिंता करने की जरूरत
नहीं उन गलियों में थी जहां गरीबी डर और
लालच साथ-साथ पलते थे। एक साधारण घर से
निकला लड़का धीरे-धीरे उन रास्तों की ओर
बढ़ा जहां कानून की किताबें कमजोर पड़
जाती हैं।
बंदरगाहों से आने वाला सोना, विदेशी सामान
और काला पैसा शहर की रातों में एक
समानांतर सरकार बनार बना रहे थे।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
दाऊद ने अपराध को सिर्फ ताकत से नहीं
समझा। उसने उसे एक व्यवस्था की तरह पढ़ा।
डर, पैसा और संपर्क सब एक जाल में जुड़ते
गए। धीरे-धीरे
यह ऐसी वीडियो मैं आपको यहां पर बना के
दिखाने वाला हूं। इस बात को आप ध्यान
रखिए। ठीक है? इसके बाद आप आ जाइए अगली
वीडियो पे और अगली टाइप की वीडियो भी आप
देख लीजिए कि हम इस पूरे सेशन में पेशेंस
रखना पड़ेगा क्योंकि मैं आपको एक बात बहुत
अच्छे से बताना चाहता हूं।
यह जो वीडियो एडिटिंग का काम आप देख रहे
हैं ना दोस्तों, इसको सीखने में लोगों को
महीनों लगते हैं महीनों। ठीक है? और
महीनों के बाद भी यह चीज नहीं आ पाती है।
अब आप यह वाली वीडियो देखिए। मेरे प्यारे
[गला साफ़ करने की आवाज़] भारतवासियों, आज
मैं आपसे केवल एआई की बात नहीं कर रहा।
मैं भारत के आने वाले कल की बात कर रहा
हूं। एआई सिर्फ मशीन नहीं है। यह किसान के
लिए समझदार सलाहकार है। शिक्षक के लिए
शक्तिशाली सहायक है और विद्यार्थी के लिए
24 घंटे का गुरु है। एआई डॉक्टर के लिए
तेज डायग्नोसिस की ताकत है। छोटे व्यापारी
के लिए ग्रोथ
हटाना भी सिखा देंगे। सब्र रखिए। युवा के
लिए नए अवसरों का दरवाजा है। एआई खेत में
मौसम बता सकता है। दुकान में स्टॉक संभाल
सकता है। बच्चे को पढ़ा सकता है और मरीज
तक इलाज पहुंचा सकता है। [संगीत] एआई
मजदूर को नई स्किल सिखा सकता है। किसान को
सही फसल का निर्णय दे सकता है। और छोटे
शहरों के युवाओं को बड़े सपनों से जोड़
सकता है।
आपने अगली यह वीडियो भी देख ली। अब अगली
वीडियो पे आ जाते हैं और एक वीडियो और मैं
दिखाता हूं आपको और उसके बाद हम अपनी ये
सब चीजें बनाना शुरू करेंगे और आपको मैं
दिखा रहा हूं कि किस लेवल की जो चीजें हैं
वो आपके सामने बनके तैयार हो गई हैं। अब
यहां पर आ जाते हैं इस वीडियो के ऊपर
और इसकी शायरी सुनिए और यह देखिएगा कि
संसद में मैं भाषण दे रहा हूं। अच्छा ये
जो वीडियो है अभी आपकी स्क्रीन पर दिखाई
आएगी।
भाई यह सिर्फ आपको दिखाने के लिए कि किस
टाइप की चीजें हैं। मेरा उस भाषण से लेना
देना नहीं है। लेकिन आप देखिए कि कैसे
शायरी से स्टार्ट हो के और किस लेवल की
चीजें हैं जो और साइड में पीछे जो लोग
बैठे हैं उसको देखिए आप।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
हाथ में है पर काम नहीं मिलता। हर
इंटरव्यू के बाद कोई पैगाम नहीं मिलता।
घरवाले कहते हैं बेटा हिम्मत रख पर खाली
जेब में अब आराम नहीं मिलता।
माननीय अध्यक्ष महोदय, मैं करोड़ों युवाओं
की आवाज उठा रहा हूं। प्रधानमंत्री जी
भारत का युवा रात-रात भर जाग कर पढ़ता है।
पिता पैसा जोड़ता है। और दिस पेपर लीक इज
अ बिट्रेल। यू आर रूइनिंग देयर लाइफ्स।
मिलियंस आर डिमांडिंग आंसर्स। वी विल नॉट
लेट दिस गो। प्राइम मिनिस्टर यू मस्ट
आंसर।
चलिए अब यह भी हो गया है। चलिए अब स्टार्ट
करते हैं। ठीक है? देखिए भाई सबसे पहले
मुझे यह सारी चीजें आपको प्रैक्टिकल करके
दिखानी है। इसलिए मैंने पूरा सेटअप
अलग-अलग तरीके से यहां पर आपके सामने लगा
रखा है।
सबसे पहले आप ये देखिए ऐसी वीडियो बनाना
ऐसा विजुअलाइजेशन विजुअलाइजेशन बनाना
जिसमें रियल बंदे की कोई जरूरत ही नहीं
है। और रियल बंदे की जरूरत वाली भी वीडियो
हैं। लेकिन मैं आपको दिखाता ही रहा हूं
इसलिए मैं यहां पर नहीं आया हूं। ठीक है?
अब बिल्कुल शून्य से बिल्कुल शून्य से मैं
आपको बनाना सिखाऊंगा। देखिए सबसे पहले कोई
भी जो कोई भी वीडियो बनानी है कोई भी
वीडियो बनानी है उसमें आपको एक स्क्रिप्ट
चाहिए। तो सबसे पहले मैं आपको बनाना सिखा
रहा हूं जो टू डी वाली वीडियो है जो टू डी
एनिमेशन वीडियो है जिसमें कहीं से कहीं तक
कोई वलेशन नहीं आता है। कुछ गलत अनएथिकल
करने की कोशिश आपको वीडियो एडिटिंग से
नहीं करनी है। ठीक है? अब आपको यहां पर
सबसे पहली जिस चीज की जरूरत है वो है एक
प्र्प्ट जो स्क्रिप्ट लिख देगा। देखिए
स्क्रिप्ट तो आप भी लिख सकते हैं जो आपके
मन में हो वो भी लिख सकते हैं। वो प्र्ट
मैं आपको लास्ट में दे दूंगा। मैं सब बता
दूंगा कहां मिलेगा। अभी सिर्फ सीखो। सबसे
पहले मैं एक प्र्ट ले रहा हूं और उस प्र्ट
को यूं के यूं आपके सामने मैं यूज करूंगा
और हम जाएंगे पहले चैट जीपीटी पे फिर
Google ओमनी पे। ठीक है? दो चीजें हम यूज़
करने वाले हैं और दो चीजों का ही खेल है
और आप मैजिक देखते जाइए। आपके सामने क्या
होगा? अब मैं मेरे लैपटॉप की स्क्रीन
कनेक्ट कर रहा हूं। आपका जो सारा ध्यान है
वो स्क्रीन पे रहना चाहिए। आई प्रॉमिस यू
कि आपको मेरे दोस्तों मैं प्र्प के
जाऊंगा। लास्ट में मैं सब बताऊंगा। वीडियो
एंड तक देखते रहिए। ठीक
[गला साफ़ करने की आवाज़] है? चलिए अब मैं
आपके सामने यहां पर मेरा कैमरा है जो वो
छोटा कर लेता हूं और मेरी स्क्रीन है जो
वो कनेक्ट कर लेता हूं। अब मैं आपको बहुत
छोटा सा दिखाई आ रहा होगा। ठीक है? यदि आप
देख पा रहे हो। इसको मैं थोड़ा सा टाइप
चेंज कर लेता हूं ताकि आपको मैं और बेहतर
नजर आ जाऊं। ठीक है? लीजिए अब मैं आपको
यहां पर दूसरे कैमरे में नजर आ जाऊंगा जो
कि छोटा कैमरा है मेरा। ठीक है? जिससे आप
मुझे पूरा मेरी स्क्रीन के अनुसार मुझे
देख पाएंगे। ठीक है? अब मेरी स्क्रीन पर
ज्यादा ध्यान मेरी तरफ ज्यादा ध्यान मत
दो। स्क्रीन की तरफ ध्यान दो। ठीक है?
सबसे पहले हम क्या कर रहे हैं? कृपया करके
मेरी टीम मेरी आवाज सुन रही है तो मुझे एक
बार ये इंटरफेस चेंज हुआ है तो मुझे बता
जाए फटाफट। ठीक है? चलिए।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
बहुत धन्यवाद। आप लोग 1600 की संख्या में
लाइव हो। ठीक है? अब सबसे पहले हम क्या
करते हैं? अब हम यहां पर चैट जीपीटी पे आ
जाते हैं। ठीक है? सबसे पहले हम यहां पर
चैट जीपीटी पे आ जाते हैं। बिल्कुल आप
अच्छे से देख लीजिए सब लोग। यह चैट जीपीटी
है आपका और यहां पर हम आ गए। ठीक है? अब
ये मैंने एक प्र्पों्ट तैयार कर रखा है ये
वाला। ठीक है? किसी भी टू डी एनिमेशन की
मूवी बनानी है तो ये कॉपी किया मैंने। ये
[गला साफ़ करने की आवाज़] स्क्रीन चेक कर
लेना। हाई क्वालिटी में आ रही है या नहीं।
ठीक है? अब इसमें देखो
एडिटेड वीडियो आपको बहुत लोग सिखाते हैं।
मतलब एडिट करके डाल देंगे। रियल जो
दिक्कतें आएंगी वो कोई बताएगा ही नहीं। तो
आप ये देखो मेरे दोस्तों कि मैंने यहां पर
चैट जीपीटी में आके ये एक प्र्प्ट है जो
मैंने पेस्ट किया है। ये प्र्प्ट कैसे बना
मैं ये भी बताऊंगा। ये प्र्प्ट मतलब अभी
तुम घबराना मत किसी बात से। भाई भगवान कसम
श्याम बाबा से ऊपर किसी चीज को नहीं
मानता। श्याम बाबा की सौगंध यह प्र्प्ट
आपको भेज दूंगा। आप पढ़ लेना इसमें
क्या-क्या लिखा हुआ है और आप उसे बिल्कुल
अच्छे से इंप्लीमेंट कर सकते हो। तो सबसे
पहले मैंने एक स्क्रिप्ट लिखनी है मुझे और
मैंने उसके लिए क्या कर दिया? ये
[गला साफ़ करने की आवाज़] प्र्ट डाल दिया।
स्क्रिप्ट तो आप कैसे भी लिख सकते हैं। अब
ये देखिए मैंने इसको बता रखा है कि भैया
किस-किस चीज की मैं वीडियो बनाना चाहता
हूं। ठीक है? मैंने एक पूरा वर्क फ्लो बना
रखा है। ऑटोमेटिकली सारा काम होता जाएगा।
अब वो आपको ये कह रहा है इस प्र्प्ट डालने
के बाद आप इसी प्रप से किसी भी चीज की
स्क्रिप्ट लिखवा सकते हैं। वो कह रहा है
ये तीन आइडियाज हैं जिसके ऊपर आप बनाना
चाहते हैं। लेकिन मैंने कहा नहीं मैं तो
किस पे बनाना चाहता हूं? मैं तो ईरान,
अमेरिका
और इजराइल
वॉर
पर बनाना
चाहता हूं। मैं टू डी डॉक्यूमेंट्री बनाना
चाहता हूं। ईरान, अमेरिका और इजराइल वॉर
पे बनाना चाहता हूं मैं। यह मैंने इसको
बता दिया। वो कह रहा है आपके पास कोई
स्टोरी है या मैं इनमें से किसी पे काम
शुरू करूं। तो मैंने कहा नहीं मेरी अपनी
स्टोरी है। आपको [गला साफ़ करने की आवाज़]
सिर्फ इस प्र्प्ट का उत्तर देना है। ये
मैजिक मैं आपको सिखा भी दूंगा और ये
प्र्प्ट मैं आपको दे भी दूंगा। अब वो कह
रहा है ठीक है ईरान, अमेरिका और इजराइल
वॉर पर बनाना चाहता हूं। उसने कहा ठीक है
भैया बड़ा बढ़िया टॉपिक है और ये आपको बता
रहा है कि क्या है। ठीक है। अब वो कह रहा
है बहुत अच्छा टॉपिक है। हाई टेंशन
जिओपॉलिटिकल डॉक्यूमेंट्री बनेगी युद्ध,
तेल, परमाणु शक्ति, खाड़ी, अमेरिका,
इजराइल गठबंधन और ईरान की जवाबी रणनीति के
साथ। ठीक है? चलिए, अब वो कह रहा है आपको
कितने मिनट की स्टोरी चाहिए? 5 मिनट या 8
मिनट? 5 मिनट की वीडियो बनाने में ही हमें
बहुत समय लग जाएगा। हम लोग क्या करते हैं?
5 मिनट लिख देते हैं। ठीक है? ये अपने आप
पूछेगा। मैंने ऐसा प्र्प बना रखा है। ऐसा
वर्क फ्लो बना रखा है कि ये अपने आप
पूछेगा। तो ये आपको स्क्रीन पर सब कुछ
दिखाई आ रहा है। मैं इसको और बड़ा कर देता
हूं ताकि आपको अच्छे से दिखाई आए। यह
देखिए ये पूरा का पूरा ये क्या कर रहा है?
ये कुछ कैरेक्टर डिजाइन कर रहा है कि भाई
ये ये कररेक्टर होंगे इसमें। ठीक है? उसके
बाद ये पहले कररेक्टर सेट कर रहा है
बिल्कुल अच्छे से एक-एक चीज। ठीक है? इसको
करने दो। अब वो कह रहा है आप स्टार्ट
लिखो। मैं 5 मिनट में पूरी डॉक्यूमेंट्री
बना दूंगा। मतलब स्क्रिप्ट लिख दूंगा। ठीक
है? तो मैंने लिख दिया स्टार्ट।
यह प्र्ट आपके पास भी ऐसे ही काम करेगा।
घबराने की जरूरत नहीं है। अब ये देखो ये
पूरा का पूरा ये पूरा का पूरा जो
स्क्रिप्ट है वो लिख रहा है। इसको लिखने
दो स्क्रिप्ट। ठीक है? इसको बिल्कुल अच्छे
से स्क्रिप्ट लिखने दो। और आपको कुछ नहीं
करना। देखते जाओ टू डी कैसे बनेगी।
तुम्हारा दिमाग खराब हो जाएगा कि यार ये
क्या कर दिया Google ने। Google ने तो
तहलका मचा दिया। ठीक है? बहुत बढ़िया।
2000 पार कर दो। 2000 पार करो लाइव।
[हंसी] वीडियो को लाइक शेयर रुकना नहीं
चाहिए दोस्तों। ठीक है? तो चलिए देखते
जाइए। ये पूरा का पूरा स्क्रिप्ट लिख रहा
है। आपको अल्टीमेटली जब आप अपनी रियल
वीडियोस बनाएंगे ना इन स्क्रिप्ट को
पढ़ेंगे। इसमें कुछ चेंज करना चाहते हैं
तो वो चेंज भी करेंगे। लेकिन अभी हम कुछ
चेंज नहीं करेंगे। अभी हम इसकी जो
स्क्रिप्ट है इसको लिखने दो। हम सिर्फ वेट
कर रहे हैं स्क्रिप्ट का। इसको स्क्रिप्ट
लिखने दो। ठीक है? अब इसने स्क्रिप्ट है
जो हमारी लिख दी। पूरी स्क्रिप्ट हमारी
फाइनल कर दी। ठीक है? अब यहां पर मेरे पास
दूसरा प्र्प है। ठीक है? यह दूसरा प्र्प
है ये वाला। ठीक है? ताकि इससे आगे की चीज
भी हम इसको बता पाए। और मैंने इसको यहां
पर ये मैंने इसको दूसरा प्र्प डाल दिया
है। ये प्र्प्ट आपको मिल जाएगा। आज आप
वीडियो बनाना सीख रहे हैं क्योंकि यदि मैं
प्र्प्ट लिखना समझाने लग गया तो पूरी
क्लास प्र्ट में ही चली जाएगी। ठीक है? अब
ये देखो ये इसने बना दिया कि भैया किस
तरीके से आपको चीजें करनी है। सीन वन बना
दिया। ठीक है? ये वीडियो प्र्ट बना दिया
इसने पूरी तरीके से। ये सीन टू बना दिया।
इसने सारे सीन्स बना दिए। ये पूरी की पूरी
अब मतलब देखिए सबसे इंपॉर्टेंट बात जो मैं
आपको बताना चाहता हूं वो क्या है दोस्तों?
बिल्कुल ध्यान से समझना कि जो सबसे
इंपॉर्टेंट बात है वो यह है कि जो वीडियोस
Google बनाता है या कोई भी एआई प्लेटफार्म
बनाता है वो 810 सेकंड से ज्यादा की नहीं
बनाता है। 810 सेकंड से ज्यादा की नहीं
बनाता है। अब वो कह रहा है कि भैया क्या
करूं? कंटिन्यू कर दूं अगले सीन। भाई
कितने सीन बना दिए इसने? पांच सीन बना
दिए। तो मैं यह कह रहा हूं एक सीन
की ड्यूरेशन
10 सेकंड रखना।
एक सीन की ड्यूरेशन 10 सेकंड रखना।
उसके अनुसार
दोबारा
लिखो और 10 सींस के
वीडियो प्र्प लिखो।
मैं इसमें से अभी एक हटा रहा हूं। इमेज
प्र्प्स
नहीं लिखने हैं।
वीडियो
में होनी चाहिए।
ठीक है? अब मैंने आपको बता दिया कि भाई एक
सीन की ड्यूरेशन 10 सेकंड रखनी है। उसके
अनुसार दोबारा लिखना है। ये इसमें 8 सेकंड
की ड्यूरेशन सेट है। जब मैं आपको प्र्ट
दूंगा तो 10 की दे दूंगा। ठीक है? अब
मैंने इसको एंटर कर दिया कि जो मैं चाह
रहा हूं।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
हर चीज दूंगा। जो मैं बीच में लिख रहा हूं
वो भी दूंगा। इस पूरी चैट की हिस्ट्री
दूंगा। अब देखिए ये आपके सामने पूरा का
पूरा ले आया। अब तुम बस हो जाओ शुरू
वीडियो बनाना। अब पूरी वीडियो बनाना शुरू
हो जाओ। तुम्हें क्या करना है भैया? सीधा
उठाना है सीन वन। ठीक है? और इसको पूरे को
उठा के तुम ले जाओ। ये रहा पूरा कॉपी करो।
तुम जाओ भैया। अब खोलो तुम Google। ठीक
है? और Google में तुम खोलोगे Google फ्लो
Google फ्लो ठीक है Google फ्लो खोलना है
वो जो Google ओमनी है ना वो उसके अंदर ही
है जैसे ये Google फ्लो आ गया तो मैंने ये
Google फ्लो खोल लिया इसमें लास्ट में मैं
यह भी बताऊंगा फ्री क्रेडिट कैसे मिलेंगे
आपको 1000 फ्री क्रेडिट मिलेंगे जिनसे आप
वीडियो बना के प्रैक्टिस कर सकते हैं। जब
आपका Google फ्लो खुलेगा तो न्यू
प्रोजेक्ट पर आप क्लिक करेंगे। यह न्यू
[गला साफ़ करने की आवाज़] प्रोजेक्ट आपका
आ गया। अब भाई साहब कुछ नहीं करना तुमने।
मतलब बस इतने में ही वीडियो बन जाएगी।
देखो और ये गलतियां भी कर सकता है बीच
में। प्रैक्टिकल वर्क में ये गलतियां
करेगा।
[खांसने की आवाज़] देखना
[गला साफ़ करने की आवाज़] भैया अब मैं
यहां पर आपको पेस्ट कर रहा हूं। ये मैंने
अपना प्रपस्ट कर दिया। ना मैंने फोटो दी,
ना मैंने कुछ दिया।
मैं तो कुछ नहीं दे रहा। मैं तो सिंपल ये
दे रहा हूं। ठीक है? और यहां से देखो सबसे
इंपॉर्टेंट बात यहां एजेंट भी है। मैं
एजेंट का यूज़ करना भी सिखाऊंगा। लेकिन
पहले यहां आओ इस वीडियो पे इस वीडियो वाले
उस पे क्लिक करो। ये देखो ये वीडियो वाला
है। इस पे क्लिक करो। यहां इमेज नहीं हमें
वीडियो बनानी है। यहां पर इनग्रेडिएंट्स
देना है तुम्हें तो ठीक है। नहीं देना तो
मत दो। इनग्रेडिएंट्स रखो। 91 16 मतलब
खड़ी वीडियो बनेगी और इससे पड़ी वीडियो
बनेगी। एक बार में तुम एक ही वीडियो के
कितने आउटपुट जाते हो? तुम्हें एक ही रखना
है क्योंकि नहीं तो तुम्हारे क्रेडिट बहुत
खराब हो जाएंगे। तुम वीडियो में वर्जन कौन
सा चाहते हो? ये देखो वीओ 3.1 3.1 3.1 या
ओमनीफ्लैश ये है ओमनीफ्लैश जो सबकी वाट
लगा देगा और यहां पर 10 सेकंड रखना है। और
यहां पर आपके 30 क्रेडिट खर्च होंगे इस एक
10 सेकंड की वीडियो को बनाने में। 1000
क्रेडिट फ्री में तुम्हें मिल जाएंगे और
उन्हें रिन्यू कैसे करना है वो भी मैं बता
दूंगा। तो अब मैंने बस ये सारी सेटिंग
करके और मैंने यहां पर एंटर
[गला साफ़ करने की आवाज़] कर दिया और यह
मेरी वीडियो बनाने लग गया और देखते हैं कि
ये वीडियो कैसी बनाता है। ठीक है
[खांसने की आवाज़]
[गला साफ़ करने की आवाज़] ये बस हो गया
काम बस इनको जोड़ना हो रहा है अब। ठीक है?
देखते जाना तुम क्या-क्या करके दिखाऊंगा
तुम्हें। ये वीडियो बना रहा है। इसको
वीडियो बना लेने दो। ठीक है? देखते हैं ये
क्या करेगा। हां कई बार जो स्क्रिप्ट है
उसमें चेंज करना पड़ सकता है। वीडियो
प्र्ट में चेंज करना पड़ सकता है। एआई सब
कुछ है लेकिन इंसान के बिना एआई कुछ नहीं
है। वो इंसान सबसे ज्यादा कामयाब होगा आने
वाले दुनिया में जो सबसे ज्यादा सबसे
ज्यादा एआई को समझ के यूज करना सीख जाएगा।
[गला साफ़ करने की आवाज़] और भाई ये सब
चीजें आप ना अर्निंग के रूप में यूज़ कर
सकते हो। इस बात को बिल्कुल अच्छे से समझ
लेना। मैं मजाक नहीं कर रहा हूं। ठीक है।
बहुत बढ़िया भाई। 2165 लाइव हो चुके हैं।
संख्या और बढ़ाई जाए। मैं आपका टाइम वेस्ट
नहीं करूंगा दोस्तों। एक मिनट भी नहीं
करूंगा। ट्रस्ट मी दोस्तों।
चलिए बहुत बढ़िया। आप लाइव में नए रिकॉर्ड
स्थापित कर रहे हैं। यह देखिए। ये वीडियो
बन गई है भाई। ठीक है? अब ये वीडियो बन गई
है। तो अब ये मुझे चला के दिखानी पड़ेगी
आपको। ठीक है? अब मुझे यह देखना पड़ेगा।
यहां लोगो भी हटाना सिखा दूंगा। शांति
रखना। ठीक है? बीच में बस सवाल नहीं
पूछने।
अब क्या करना है? यह वीडियो बन के तैयार
हो गई है। इसके ऊपर क्लिक करना है और
क्लिक करके इसको प्ले करके देख लो पहले।
ठीक है? अब मुझे यह बता देना यहां आवाज आई
या नहीं आपको। ठीक है?
24 मई 2026 रात 2:17
फारस की खाड़ी के ऊपर आसमान असामान्य रूप
से शांत था।
देखो क्या बनाया इसने? मतलब तुम ध्यान से
देखो। ये पूरी स्क्रीन पे देखो।
24 मई 2026 रात 2:17
फारस की खाड़ी के ऊपर आसमान असामान्य रूप
से शांत था।
ठीक है। अब तुमने देख लिया। ठीक है। अब
मैं एक बार इसकी ऑडियो क्रॉस चेक कर लेता
हूं। भाई मैं कमेंट नहीं पढ़ पा रहा तो
मैं साथ में इसकी जो ऑडियो आप तक आ रही है
या नहीं क्रॉस चेक कर लेता हूं।
ठीक है। बीच में बस सवाल
इस इसकी ऑडियो
ठीक है।
अब क्या करना है? ये वीडियो बन के तैयार
हो गई है। इसके ऊपर क्लिक करना है और
क्लिक करके इसको प्ले करके देख लो पहले।
ठीक है? अब मुझे ये बता देना यहां आवाज आई
या नहीं आपको। ठीक है?
24 मई 2026 [गला साफ़ करने की आवाज़]
ठीक है यह आवाज आ गई ना आपको ठीक है बस
मेरे को वेरीफाई करना पड़ता है भाई
डिफरेंट सेटअप्स के तहत प्रैक्टिकल वर्क
इसलिए लोग करके नहीं दिखाते क्योंकि बहुत
हेडेक होती है लेकिन मैं आपको लाइव भाई
मैं ऐसे ही पढ़ाता हूं टेंशन मत लो तुम
ठीक है अब तुम इसको बैक करो अब तुम आ जाओ
दूसरे सीन पे ठीक है ये दूसरा सीन है बस
तुम इसको कॉपी करो
[खांसने की आवाज़]
अब ये दूसरा सीन है तुम इसको इसको कॉपी
करो या Google फ्लो में आ जाओ। बस कुछ
नहीं करना। पेस्ट करना है। टू डी
डॉक्यूमेंट्री ऐसे बना के दिखाते हैं
आपको। ठीक है? [गला साफ़ करने की आवाज़]
अब देखना यह बना देगा आपके लिए टू डी
डॉक्यूमेंट्री पूरी। मतलब ऐसे 10-10 सेकंड
के सीन बनेंगे और फिर बताऊंगा इन्हें
जोड़ना कैसे है। कोई चुनौतीपूर्ण काम नहीं
है भैया। कुछ भी चुनौतीपूर्ण काम नहीं है।
देखते जाओ किस-किस तरीके से क्या-क्या काम
होने वाला है। मतलब मैं 1 मिनट भी वेस्ट
नहीं करूंगा आपकी। ठीक है? प्र्प मैं आपको
सीधा दे दूंगा। लेकिन आप अभी देखते जाओ कि
यहां पर क्या-क्या होने वाला है। कम से कम
हम 1 मिनट की वीडियो बनाएंगे और फिर हम
दूसरे टाइप की वीडियो पे आएंगे। दूसरे
टाइप को भी समझना जरूरी है। तीसरे टाइप को
भी समझना जरूरी है।
चलिए देखते जाइए। पेशेंस तो यहां रखना
पड़ेगा। भाई जो लोग 50- 500 एक लाख खर्च
करके वीडियो एडिटिंग करना सिखाते हैं।
Google ने सबकी ऐसी तैसी कर दी। हां मैं
यह नहीं कह रहा कि तुम इसी वीडियो से
एक्सपर्ट हो जाओगे। सीखना तो तुम्हें भी
बहुत कुछ पड़ेगा। लेकिन प्रोसेस यही है।
ठीक है? अब उसके अंदर और क्या-क्या चीजें
ध्यान रखनी होती हैं। वो सब चीजों को
समझना तो पड़ेगा लेकिन उसका भी सॉल्यूशन
बताएंगे आपको। टेंशन लेने की जरूरत
बिल्कुल भी नहीं है। ठीक है? अब तुम देखते
जाओ कि किस तरीके से अब ये वीडियो बनने
वाली है। बन गई। ठीक है। अब देखो
[संगीत]
अब देखो गड़बड़ हो गई। यहां पर क्या गड़बड़ हो
गई? इसने ऑडियो छोड़ दिया। अब हमने ऑडियो
कॉपी नहीं किया था क्या? हमने ऑडियो कॉपी
तो किया था। ठीक है? हमने ऑडियो कॉपी तो
किया था। अब इसने ऑडियो नहीं लिया यहां
पर। और यह गलतियां कर सकता है। कोई हैरानी
की बात नहीं है। इसको ठीक करना भी
बताएंगे। देखिए।
[संगीत]
ठीक है। एक मिनट। अब मैं यहां पर प्र्प्ट
को यहां पर कुछ कमांड दे रहा हूं। ठीक है?
[खांसने की आवाज़]
[गला साफ़ करने की आवाज़]
मेक
मैं इसको कह रहा हूं रीाइट ऑल प्र्स
बाय एडिंग
माय
ऑडियो
अकॉर्डिंग
टू माय स्क्रिप्ट
एंड
मेक माय विजुअल्स
हाईली इफेक्टिव
एंड रीाइट
ऑल प्र्प्स
ठीक है।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
ऑडियो
स्क्रिप्ट
का ऑडियो कहीं
किसी भी
वीडियो प्र्ट
से गायब नहीं होना
चाहिए। ठीक है? मैंने यहां पर इसको एंटर
कर दिया। ठीक है? कई बार छोड़ देता है। यह
मतलब ज्यादा काम करते हैं तो हो जाती है।
कोई बहुत बड़ी चीज इसके अंदर है नहीं। ठीक
है? अब यह देखिए इसने नीचे ऐड कर दिया। अब
इसके ऐड करने से क्या होगा? अब कोई दिक्कत
नहीं आएगी। ठीक है? अब मैं यह दूसरा ले
रहा हूं। यह देखिए इसने हर एक में ऐड कर
दिया। उसने ऊपर से वो उठाई नहीं। है ना?
यह वीडियो प्र्प है। अब मैं यहां से उठा
रहा हूं। पहले वाले में यहां पर ऐड नहीं
थी। तो यहां पर मैं जाता हूं और इसी को
एडिट करना है। ताकि दोबारा आपके क्रेडिट
वेस्ट ना हो। तो यहां पर आप एडिट में
देखिए जब आप यहां पर क्लिक करते हैं ना यह
गलत बना है दूसरा सीन। ठीक है?
हमने ही दूसरी जगह दे दिया उसको। ठीक है?
थोड़ा सा जल्दबाजी में यह मिस्टेक कर दी
हमने। हम यहां से पहले से लेते हैं
दोबारा। छोटा सा ये चीजें होंगी। ठीक है?
थोड़ा सा बार-बार मेरे को यह देखना पड़ता
है ना? तो मैं इसको भी एक बार डिलीट कर
रहा हूं। यहां से मूव टू ट्रेश। अच्छा यह
था ना यहां पर यार। चलो कोई नहीं इसको भी
हटा देते हैं। थोड़ी स्क्रीन छोटी करते
हैं ताकि दिखता रहे हमें क्या-क्या है
हमारे पास।
कोई बात नहीं। यह सब चीजें चलती हैं। अब
मैंने यहां पर पहला पेस्ट किया और यहां पर
एंटर कर दिया। अब यह बना देगा। अब मैं
क्या करता हूं? तब तक दूसरे को ले आता
हूं। और ये दूसरा है। यह दूसरा है। इसको
कॉपी कर लिया मैंने।
[गला साफ़ करने की आवाज़] पांच बनाएंगे।
थोड़ा सा पेशेंस तो रखना होगा। ठीक है?
ऐसीऐसी चीजें ना YouTube पे मिलेंगी नहीं
भाई कि आपको रियल प्रैक्टिकल वर्क है जो
आपको करके दिखाया जाए। यह चीजें मिलती
नहीं है। सब्र रखना पड़ता है। बहुत सारे
लोग एकदम से भाग लेंगे कि बस अब तो हमको आ
गई। जो चीज को सीखने में लोगों को 2 साल
लगते हैं। तुमसे मैं एक डेढ़ घंटा मांग
रहा हूं। इससे ज्यादा नहीं मांग रहा मैं
कि भाई मैं तुमसे कई जन्म मांग रहा हूं।
नहीं बिल्कुल भी नहीं। मैं आज की वीडियो
में ही तुम्हें बहुत कुछ बता दूंगा। ठीक
है? उसके बाद जिसमें सब्र होगा वो तो उसको
तो जीवन में कई चीजें करनी ही पड़ती है
भाई। ठीक है? मैंने दो-दो कैमरे और सारा
तीन-तीन कंप्यूटर कनेक्ट कर रखे हैं। ठीक
है? ताकि आपको रियल प्रैक्टिकल वर्क करके
दिखा सकें। नहीं तो क्या होगा? एडिट करके
तो मैं भी डाल दूंगा। जो यह बीच की
मिस्टेक्स होंगी आपको पता ही नहीं चलेंगी
कि भाई कैसे करेक्शन करने पड़ते हैं। कोई
गलती करे तुरंत वो करेक्शन करने पड़ते
हैं। ठीक है? अब ये बना दिए इसने। ठीक है?
अंधेरा ज्यादा कर दिया इसने। आपको इसलिए
नहीं दिख रहा। ये देखो।
24 मई 2026 रात 2:17
फारस की खाड़ी के ऊपर आसमान असामान्य रूप
से शांत था। ठीक है? अब आ जाओ दूसरे पे।
ठीक है? अब इसको मैं बैक कर लेता हूं और
यहां पर मैं अगली अगली कमांड दे देता हूं।
ठीक है?
यहां पर पेस्ट कर दिया मैंने दूसरा और
इसको एंटर कर दिया। अब वो वाला हमारा इधर
आ गया। देखो इस साइड आ गया है वो शुरू में
अंधेरा है ना इसलिए वो ब्लैक दिखाई आता है
जब हम इधर कर लेते हैं। ठीक है?
अब दूसरा बनेगा फिर तीसरा बनाएंगे फिर
चौथा फिर पांचवा फिर पांचों को जोड़ के
दिखाएंगे फिर वीडियो को एक्सपोर्ट करके
दिखाएंगे गेम ओवर ऐसे ही आपको कितनी भी 10
मिनट की वीडियो बनानी हो 20 मिनट की बनानी
हो ये खेल कर दिया Google ने भाई साहब ठीक
है और सुन लो एआई सीखनी पड़ेगी नहीं तो
तुम्हारी बैंड बजनी तय है ठीक है और
तसल्ली से सीख लो जो आदमी ढंग से सिखा सके
ठीक है यदि तुम्हें तुम में से किसी के भी
मन में भम है ना कि बिना एआई के तुम आगे
जीवन में कुछ बहुत अच्छा कर लोगे तुम मान
लो पढ़ रहे हो भाई रील भी तो देखते हो
टाइम भी तो वेस्ट करते हो। मान लो तुम
सीटेट की तैयारी कर रहे हो, एसएससी की
तैयारी कर रहे हो, सरकारी नौकरी कर रहे हो
या सरकारी नौकरी कर रहे हो या प्राइवेट
नौकरी कर रहे हो। इसको अपना लो। जिसने
इसको दो-चार घंटे देना शुरू कर दिया, उसका
जीवन सुधरना शुरू हो जाएगा। और मेरे जैसे
जिस पागल ने इसको दिन रात देना शुरू कर
दिया, राजा बनेंगे भाई राजा। ठीक है? अब आ
जाओ अगली वीडियो पे। देखो।
[खांसने की आवाज़] सेकंड
[गला साफ़ करने की आवाज़] पार्ट बन के
तैयार है।
नीचे समुद्र काला दिखाई दे रहा था। लेकिन
उस कालेपन के भीतर दुनिया की सबसे खतरनाक
बेचैनी छिपी थी। देख लिया भाई दूसरा सीन
बन गया। अभी देखते जाना सब आएगा। ठीक है?
सब कुछ आएगा। यह तीसरा है। ठीक है? तीसरा
सीन। अब इसको कॉपी कर लेते हैं। ठीक है?
वो तो जैसी स्क्रिप्ट हम लिखेंगे उसके
अनुसार चलेगा सारा सीन। ठीक है? अब ये आ
गया आपका तीसरा सीन। और यह तीसरा बनना
शुरू हो गया। यह पहला है, यह दूसरा है और
यह तीसरा है। और जो भी गलती हो इसमें वो
एडिट कर सकते हो आप। आप यदि इसको यह भी
बोलना चाहो ना पहले सीन में कि मान लो तुम
स्क्रिप्ट पढ़ो और उसके अनुसार तुम्हें
बीच में जहाज चाहिए था दूसरी स्क्रिप्ट
में। मान लेते हैं दूसरी स्क्रिप्ट में
तुम्हें जहाज चाहिए था तो वो जहाज भी आ
जाता। समुद्री जहाज भी आ जाता। वो तुम्हें
अपने प्र्प में ऐड करना पड़ता। बस इतनी सी
बात है। कोई और लंबी चौड़ी चीज नहीं है।
जो तुम्हें चाहिए बस तुम्हें लिखना है।
ठीक है?
और जोड़ना वीडियो जोड़ना किसी सॉफ्टवेयर
की जरूरत नहीं है। ठीक है? यही जुड़
जाएगी। हां और ज्यादा ट्रांजैक्शंस डालने
हो वो करने हो भाई वो तो देखो आगे चल के
सीखना पड़ेगा वो। अब यहां पर मैं तुम्हें
रेडीमेड वीडियो बना के तुम्हें आगे भेजनी
सिखा रहा हूं। ठीक है? और बिल्कुल बेस्ट
क्वालिटी और उसके अंदर और सॉफ्टवेयर लगा
दोगे सारे पिछले 20 साल का अनुभव लगा देगा
कोई वीडियो एडिटर तो 1921 [हंसी] तो कर
सकता है लेकिन मतलब बहुत ज्यादा चेंज नहीं
कर सकता कुछ अब ये देखो तीसरा सीन बन गया
अब देखना तीसरा सीन
होरमूस जलडमरू मध्य से गुजरते तेल के जहाज
धीरे-धीरे आगे बढ़ रहे थे
भाई भाई साहब देख रहे हो सीन दोबारा सुनो।
होरमूस जलडमरू मध्य से गुजरते तेल के जहाज
धीरे-धीरे आगे बढ़ रहे थे।
देख रहे हो भाई साहब सेंसेशन। ठीक है? अभी
देखना। चौथा सीन बनाते हैं। फिर इन सबको
जोड़ते हैं और फिर एक साथ सुनते हैं इनको।
ठीक है? पांच बनाएंगे हम। ठीक है? बेटा
बोला था ना सब्र रखो। ठीक है? बेस्ट
सिखाऊंगा भाई। आधा अधूरा काम नहीं करते हम
अपने बच्चों के साथ। ठीक है? जो करते हैं
पूरी शिद्दत से करते हैं। पूरी ताकत से
करते हैं। बहुत बढ़िया। ठीक है? 2000 प्लस
लाइव चल रहे हैं। बहुत अच्छे। जोड़ना
सीखना। उसके बाद तुम्हें अपनी खुद की फोटो
से वीडियो बनाना सिखाऊंगा। खुद शायरी बना
के अपने Instagram, Facebook ये सब बना
सकते हो। तुम ऐसी टू डी एनिमेशन की वीडियो
इतनी वायरल है। तुम कार्टून वीडियो बना
सकते हो। भाई साहब इतना इतना पैसा आता है
और ये वीडियो मोनेटाइज होंगी। कोई शाणा बन
रहा होगी एआई की वीडियो मोनेटाइज नहीं
होती। एआई के किसी प्लेटफार्म ने जो
वीडियो बना के दे रखी हैं वही डालोगे तो
नहीं होंगी। अपनी क्रिएटिविटी करके डालोगे
तो मोनेटाइज होंगी। यदि मोनेटाइज नहीं
होती तो ये पागल हैं क्या? ये इतने
बड़ा-बड़ा पैसा खर्च कर रहे हैं। यदि
मोनेटाइज नहीं होगी तो कोई वीडियो बनाएगा
ही नहीं इनसे।
ठीक है? तो कोई भी यह ना सोचे कि मोनेटाइज
नहीं होंगी वीडियो। इस बात को सब लोग
ध्यान रखें। ठीक है? सारी वीडियो मोनेटाइज
होंगी। अब मैं एक पांचवा सीन और ले लेता
हूं।
ठीक है? एक पांचवा सीन और ले लेता हूं।
हालांकि देखिए स्क्रिप्ट धीरे-धीरे आगे
बढ़ेगी। टाइम तो लगाना पड़ेगा। आपको 2025
मिनट की वीडियो बनानी है तो 5-4 घंटे
लगाने पड़ेंगे। लेकिन भाई साहब वो वीडियो
वायरल होएंगी। ठीक है? देखो अब अगला सीन।
हर जहाज के साथ दुनिया की अर्थव्यवस्था की
धड़कन-धड़कन भी चल रही थी।
देखो
हर जहाज के साथ दुनिया की अर्थव्यवस्था की
धड़कन धड़कन भी चल रही थी। देखिए अब इसने
गलती कर दी यहां पर कि धड़कन धड़कन दो बार
बोल दिया तो यहां से ऑब्जर्व करो कि धड़कन
धड़कन कितने सेकंड पे बोला है और यहां
एडिट में उसको डाल दो कि भाई ये धड़कन
धड़कन दो बार रिपीट कर दिया है। इसको आप
ठीक कर दो। बस इतना सा काम करना है और कुछ
भी नहीं। एंड लास्ट वन। फिर इसके बाद इनको
जोड़ के भी दिखाते हैं ताकि आपको यह ना
लगे कि जोड़ना शायद कोई बहुत चुनौतीपूर्ण
काम है। ना 10-10 सेकंड की बन रही है तो
जोड़ना भी कोई बहुत टिपिकल टास्क बिल्कुल
भी नहीं है मेरे भाई। इस बात को ध्यान से
सुनिए। अब देखिएगा इसके बाद क्या करके
दिखाता हूं तुमको।
ठीक है? [गला साफ़ करने की आवाज़]
देखते जाइए।
बहुत लंबी चौड़ी चीजें बची ही नहीं है।
मतलब तुम मतलब यार क्या सोच रहे हो? हो
क्या रहा है दुनिया में? ठीक है? मतलब
बहुत अलग सी कहानी दुनिया में लिखी जा
चुकी है भाई। और आने वाला समय एआई का बहुत
बड़ा समय है दोस्तों। कोई हल्के में मत
लेना। ठीक है? जिसके भी मन में बहम हो वो
सारा बहम निकाल लेना। आज से एक साल के बाद
इतनी पीछे पड़ा मिलेगा। और सुन लो। तो ये
बना रहा है तब तक बता देता हूं। भाई साहब
लोग है ना एआई के नाम पर मैं आपको बता रहा
हूं 20 5000 फीस ले रहे हैं इन्हीं सब
चीजों को सिखाने की ठीक है और अब वीडियो
बन गई देखो ये रही वीडियो
उसी रात तेहरान वाशिंगटन और ते और तेल
अवीव में तीन अलग-अलग कमरों की रोशनी बुझी
नहीं थी
ठीक अब ऐसे ही अब इनको जोड़ना है। तो अब एक
काम करो जोड़ना है इनको। बड़ा सिंपल टास्क
है। पहले पे जाओ। यह पहला सीन है। इस पे
क्लिक किया। ठीक है? अब यहां देखो ये जो
नीचे नीचे पट्टी नजर आ रही है इस पे क्लिक
करो। ठीक है? और ये प्लस का निशान आ गया।
प्लस पे क्लिक करो। ऐड क्लिक करो। और ऐड
क्लिप में यहां पर देखिए दूसरा सीन कौन सा
था? यह था ओशियन सरफेस। यह दूसरा सीन। आप
इस पे क्लिक करो और यहां पर ऐड टू सीन कर
दो। बस और कुछ नहीं करना। देखते जाना अभी
आगे क्या करना है। कितनी लंबी वीडियो बना
लो यहीं पे। और अभी देखना जब हम 50 सेकंड
की वीडियो डाउनलोड करके आपको चला के
दिखाएंगे और फिर मैं कुछ और वीडियो आपको
चला के दिखाऊंगा कि भाई ये सारी वीडियो
ऐसे ही बनी हुई है और इनके अंदर क्या-क्या
चीजें हैं और फिर हम अगली टाइप पे आएंगे।
हड़बड़ा के भागने की जल्दी मत करना। नहीं
तो ना तो प्र्प मिलेगा ना स्क्रिप्ट
मिलेगी ना कुछ मिलेगा। ठीक है? क्योंकि
बाद में तुम वीडियो ढूंढते रह जाओगे।
मिलेगी नहीं वीडियो।
ठीक है? अब ये इसने ऐड कर दिया। आगे देखो।
ठीक है? अब तुम पहले एक काम करो इसको चला
के देखो।
24 मई 2026 रात 2:17
फारस की खाड़ी के ऊपर आसमान असामान्य रूप
से शांत था।
नीचे समुद्र काला दिखाई दे रहा था। लेकिन
उस कालेपन के भीतर दुनिया की सबसे खतरनाक
बेचैनी छिपी थी।
24 मई 2004।
ठीक है। अब यह रिपीट करने लग गया। अब क्या
करना है? तीसरा सीन ऐड करना है। तो इस पे
दूसरी पट्टी पे क्लिक करो। दूसरी पे पहले
क्लिक करना है तभी यह प्लस का निशान आएगा।
अब यह प्लस किया, ऐड क्लिप किया। यह तीसरी
क्लिप यहां से सेलेक्ट की। इसको ऐड कर
दिया। ठीक है? इसी तरह फिर ये ये जो तीसरा
सीन है इस पे क्लिक किया। इस पे प्लस पे
क्लिक किया, ऐड क्लिक किया और यहां पर
चौथी पट्टी पे क्लिक कर दिया। ठीक है?
इसके बाद इनमें ट्रांजैक्शंस में जहां पर
जॉइंट है, वहां पर थोड़ी बहुत वीडियो
एडिटिंग करनी है। वहां पर भी मैं आपको आगे
बता दूंगा। ठीक है? सब्र रखिएगा। जरूरत
नहीं है लेकिन ठीक है। अब आपके दिमाग में
ये भी आएगा थोड़ी आवाज अलग आ रही है या
कुछ आ रही है। देखिए टू डी एनिमेशन में
उसकी जरूरत नहीं पड़ती है। ज्यादा जरूरत
लोड लेने की जरूरत नहीं है। लेकिन इन
चीजों को भी सेट किया जा सकता है। लेकिन
ये बहुत रिफाइन चीजें हैं और इनके अंदर
बहुत डिटेल में आपको जाना पड़ेगा। लेकिन
ये चीजें इतनी भी सफिशिएंट हैं। ठीक है?
आप देखते जाइए। सबसे पहले तो आपको वो डर
खत्म करना होगा कि एआई कोई बहुत टेक्निकल
चीज है। आपको सबसे पहले वो डर खत्म करना
होगा। अब जैसे ये देखिए ये पांचवा सीन भी
मैंने ऐड कर दिया है और ये पूरा 50 सेकंड
का हो गया है। अब एक काम करते हैं। इसको
सबसे पहले डाउनलोड कर लेते हैं। ठीक है?
एक बार आने दो इसको। यहां पर विजुअलाइज
होने दो। ठीक है? ये हो गया विजुअलाइज।
ठीक है? यहां पर मैं अब क्या करता हूं?
इसको डाउनलोड कर लेता हूं। ठीक है? अब ये
डाउनलोड हो रही है पूरी वीडियो। बड़ा
सिंपल सा काम है। 50 सेकंड की वीडियो आपकी
तैयार हो गई है। ठीक है? अब इस वीडियो को
मैं आपके सामने चला के दिखाऊंगा और फिर एक
और वीडियो चला के दिखाऊंगा। मैंने दाऊद
इब्राहिम का पार्ट वन आपको चला के दिखा
दिया। मैं पार्ट टू भी चला के दिखाऊंगा।
लेकिन अभी उससे पहले और बहुत मैजिक होने
हैं यारों। तुम लोग जिस चक्कर में पड़े
हुए हो ना मतलब तुम समझ ही नहीं पा रहे
अभी क्या-क्या होगा इस वीडियो में। ठीक
है?
तुम्हें लग रहा है बस आ गया। यही तो हमारे
इंडियन ऑडियंस की समस्या है कि पेशेंस
नहीं है लालों में। ठीक है? लीजिए भैया।
मैं एक बार ब्राइटनेस बढ़ा लेता हूं। शायद
कम हो गई। अब वीडियो सुनो।
24 मई 2026 रात 2:17
फारस की खाड़ी के ऊपर आसमान असामान्य रूप
से शांत था।
नीचे समुद्र काला दिखाई दे रहा था। लेकिन
उस कालेपन के भीतर दुनिया की सबसे खतरनाक
बेचैनी छिपी थी।
होरमूस जलडमरू मध्य से गुजरते तेल के जहाज
धीरे-धीरे आगे बढ़ रहे थे।
हर जहाज के साथ दुनिया की अर्थव्यवस्था की
धड़कन धड़कन भी चल रही थी।
उसी रात तेहरान, वाशिंगटन और और तेल अवीव
में तीन अलग-अलग कमरों की रोशनी बुझी नहीं
थी। अब देखो एक चीज तुम्हें यहां पर अब
मैं एक बार मैं मेरा मेन कैमरा कनेक्ट
करके मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
ठीक है? जो कि बहुत ज्यादा सेंसिटिव इशूज़
होते हैं उनको समझना भी जरूरी है। ठीक है?
अब यहां पर आ जाइए। मैं अपना जो मेन कैमरा
है उसको कनेक्ट करके आपके बीच वापस अपनी
स्क्रीन को कनेक्ट कर रहा हूं। ठीक है?
देखिए अब मैं आपको यहां पर कुछ बताना
चाहता हूं। ठीक है? देखिए ये वीडियो मैं
सिखाने के लिए वो कर रहा हूं और लाइव
प्रैक्टिकल वर्क करके दिखा रहा हूं। तो इस
वजह से यहां पर थोड़ी सी जो समस्या वो हो
सकती है। लेकिन
[खांसने की आवाज़]
[गला साफ़ करने की आवाज़] ज्यादा ही
ब्राइटनेस कर दी इसने। है ना? कोई नहीं।
इसकी जरूरत नहीं है हमें ज्यादा देर।
लेकिन इसने ब्राइटनेस कुछ अति कर दी है।
ठीक है। कोई बात नहीं। टेंशन ना लो।
अपने को तो स्क्रीन से ही पढ़ना है।
बस एक सेकंड अभी कर देता हूं इसकी
ब्राइटनेस का भी सेटअप।
चलो खैर अपने को इससे करना भी क्या है
थोड़ी देर सुन लो अभी आप ना ध्यान से
देखना वीडियो बनाते हुए ये सेंसिटिविटी
बहुत जरूरी है। अब जैसे इसने जो वो वर्ल्ड
का मैप दिखाया था ना उसमें इंडिया का मैप
इसने गलत दिखाया था और यह मुद्दे हैं जो
हमारे मतलब हमारी प्रेस्टीज के भी हैं,
हमारे देश के भी हैं। ठीक है? तो आपको
हमेशा ध्यान रखना है यदि वो कोई ऐसी जैसे
आप देश की बात कर रहे हो ना जब तो देश से
रिलेटेड चाहे मैप हो चाहे फ्लैग हो अब
इसने जो वो दिखाया वो ऑब्जेक्शनेबल है।
चलो ये तो लर्निंग की वीडियो है लेकिन यदि
मैं इसको नोटिस नहीं करता तो इसी बात को
बहुत नेगेटिवली भी रिप्रेजेंट किया जा
सकता था। आपको ये बात हमेशा ध्यान रखनी है
और ये भाई ये गलतियां कर सकता है कई बार।
तो इंडिया के मैप में उसने गड़बड़ दिखा
रखी थी और हमें इस बात से मतलब खराब भी
लगा। ठीक है? लेकिन हमें उस चीज को चेक
करके ही वो करना चाहिए। लेकिन क्योंकि
लाइव प्रैक्टिकल बना के दिखा रहे हैं
आपको। तो आप भी समझ सकते हैं कि भैया जब
लाइव प्रैक्टिकल बना के दिखाएंगे तो वो
कुछ भी बनाएगा तो वही दिखेगा। ठीक है? और
हम अपने देश की सेंसिटिविटी के लिए इतना
ध्यान रखते हैं भाई कि हमने तुरंत इस मैटर
को नोटिस कर लिया। ठीक है? चलिए। अब ये तो
हुआ क्या? अब अगला मैजिक देखो भैया। चलो
यह तो फिर भी मामला कमजोर था। ठीक है? अब
तूफान दिखाते हैं तुमको। तूफान। ठीक है?
इसी में अगला मैजिक देखिए। यार एक बात
बताओ। ऐसे एक-एक सीन करके कब तक बनाएंगे
भाई? ठीक है? एक काम करते हैं। आग लगाते
हैं पानी में। ठीक है? ये कितने सीन बच
गए? पांच सीन बच गए। एक काम करते हैं। ठीक
है? लीजिए भैया। अब यहां पे उठाते हैं।
सीन छ से लेके और सीन 10 तक एक साथ उठाते
हैं। अब दिखाते हैं तुम्हें एजेंट क्या
होता है। एजेंट का खेला देखो। पांच सीन
उठाए, कॉपी किए,
यहां पर आए। ठीक है? अब भैया
एजेंट
यहां पर एजेंट भैया हैं। एजेंट भैया पे
क्लिक किया, पेस्ट किया। एजेंट भैया पे
क्लिक किया और पेस्ट किया और यह एंटर मार
दिया। ठीक है? अब यह सोच रहा है। अब क्या
होगा? अब यह होगा भाई साहब कि जो आपका जो
एजेंट है ठीक है जब तक ये एजेंट बना रहा
है ना तुम देखते जाओ ये क्या कर रहा है तब
तक मैं इस दूसरे कैमरे की जो ब्राइटनेस है
वो साथ में सेट कर देता हूं ताकि मुझे जो
इसके बाद वैसे मैं इसमें कैसा दिख रहा हूं
नहीं इसमें तो यार ये तो लो विज़न वाला
कैमरा है तो मजा नहीं आएगा इसमें है ना
मैं इसकी ब्राइटनेस वगैरह है जो वह सेट कर
देता हूं तब तक
यह देखो यह लग गया। अब यह क्या पूछ रहा
है? ध्यान से देखो। यह कह रहा है भाई साहब
तू पांच सीन एक साथ बनवाना चाह रहा है।
ठीक है। यह क्या कह रहा है कि तू पांच सीन
एक साथ बनवाना चाह रहा है। 150 क्रेडिट
जाएंगे। मैंने कहा अप्रूव भैया जी। ओके
भाई साहब बनाओ यार। मैं कहां से पेस्ट
करता फिरूंगा? बनाना पांचों के पांच सीन।
मुझे क्या मतलब है? ये लो भैया पांचों सीन
पे लग गया। दिस इज कॉल्ड एजेंट। ठीक है?
दिस इज कॉल्ड एजेंट। जब तक यह बना रहा है,
टाइम लगाएगा, तब तक इसकी सेटिंग ठीक कर
लेते हैं। नहीं तो आपका जो मजा है, वो
किरकिरा हो जाएगा। बस दोस्तों, बीच में
हटना नहीं वीडियो से। मतलब इतना इतनी जान
लगा दूंगा कि मतलब आपको अल्टीमेट लेवल का
मजा आ जाएगा। ठीक है? बस पेशेंस रखे रहिए।
बिल्कुल सिस्टम अलग ही बना के रख देंगे।
देखिए यह बना रहा है पांच के पांच सीन यूं
यूं माइक्रो सेकंड में बनाएगा। देखते जाओ
तुम। ठीक है?
[गला साफ़ करने की आवाज़]
देखते जाओ भैया क्या कर रहा है। देख रहे
हो स्क्रीन पे लाला एजेंट। ठीक है? और ये
देखो ये पूरे सीक्वेंस में बनाएगा। कोई
गड़बड़ भी नहीं करेगा। सीन की नंबरिंग भी
वही करेगा। फिर आप उसको जोड़ लेना अपनी
वीडियो में जाके। कोई बहुत बड़ा लफड़ा
नहीं है। ठीक है? ये पांच सीन की है।
इसमें जोड़ देंगे अभी इनको। देखो ये बना
रहा है। बनाने दो इसको। ठीक है
हम
चलिए देखिए हो गया है ना कनेक्ट अब कैमरा
अब आ जाओ यहां पर ये देखिए ये बना दिया
भाई साहब अब तुम देखो अगला सीन देखो ये
रहा सुनो इसको अब
जल्दबाजी में भागना मत क्लास छोड़ के ठीक
है दुनिया हिल जाएगी। ठीक है?
[खांसने की आवाज़]
नक्शे खुले थे, स्क्रीन चमक रही थी और कुछ
चेहरे ऐसे थे जिनकी एक चुप्पी लाखों लोगों
की नींद छीन सकती थी।
देख रहे हो, कैरेक्टर्स।
ठीक है? और यह तो स्क्रिप्ट को और ज्यादा
बेहतर लिखोगे, तो और ज्यादा बेहतर आउटपुट
आएगा। अब यह देखो, अगली, पांचों बना दिए
एक साथ।
ईरान के लिए यह केवल सीमा की लड़ाई नहीं
थी। यह सम्मान, अस्तित्व और शक्ति का
प्रश्न था।
देखते जाओ तुम पांचों जो इसने बनाए हैं एक
झटके में।
वर्षों से लगे प्रतिबंध, परमाणु कार्यक्रम
पर दबाव और मध्य पूर्व में बढ़ती सैन्य
घेराबंदी ने तेहरान को एक ऐसे मोड़ पर ला
खड़ा किया था।
ठीक है जी। अब यह देखो।
जहां पीछे हटना कमजोरी माना जाता था और
आगे बढ़ना युद्ध को जन्म दे सकता था।
देख लो भाई साहब।
दूसरी ओर अमेरिका था जिसके युद्धपोत खाड़ी
में तैनात थे। जिसके उपग्रह आसमान से हर
गतिविधि देख रहे थे।
चलो अब इसको एक बार कनेक्ट कर देते हैं
यहां पर। यह देखो यह पांच सीन थे ना इसको
वापस खोल लो। कहीं नहीं जाना। पांच सीन जो
ऐड किए थे आपने उसे वापस खोल लो और यहां
पर आ जाओ। बस ये लास्ट चीज है। एजेंट वाला
काम भी करके दिखाना है। अब ये लास्ट पे
क्लिक किया। यहां पे प्लस किया। ऐड पे गए
और जो छठी वीडियो थी वो कौन सी थी? अब छठी
वीडियो
यह थी। थ्री कितने हैं? 1 2 3 4 5 तो ये
हो गए फिर 6 7 8 9 10 यह है ना यह वाला
वॉर रूम वाला तो यह वॉर रूम वाला सीन पे
क्लिक किया इसको ऐड कर दिया गलत सीन गलत
जगह नहीं हो जाए ऐड ठीक है अब ये ऐड कर
रहा है पेशेंस रखना है ठीक है फिर इस पे
प्लस करके फिर ऐड क्लिक करके यह वॉरम वाला
हो गया स्ट्रेटजिस्ट वाला पे क्लिक कर दो
ठीक है ये हो गया ठीक है इसको ऐड कर दो
ठीक है उसके बाद अगले पे आ जाओ ठीक है
अगले पे आ जाओ
[खांसने की आवाज़]
अगले अगले पे आ जाओ।
इस पे क्लिक किया और ये आ गया स्ट्रेटजी
सिंबल वाले पे आ जाते हैं। इसको ऐड कर
देते हैं। ठीक है?
कहा है कि वीडियो एडिटिंग दुनिया हिला
देंगे वीडियो एडिटिंग की। ऐड क्लिप यह
स्ट्रेटजिस्ट पे आ गए। ऐड टू सीन कर दिया
और यह आ गए। एजेंट का भी कमाल देख लिया
तुमने। ठीक है? बस असली खेल सारा
स्क्रिप्ट राइटिंग में है और उसके बाद इन
ट्रांजैक्शंस को समझने में। ठीक है? अभी
तुम्हें पता है इसमें ना 100 चीजें और हो
सकती हैं। मतलब जो ये अंदर टू डी एनिमेशन
बन रहा है इसको और बेहतर बनाया जा सकता
है। ये तो अभी हम सिर्फ यह बता रहे हैं
आपको कि भैया देखो वीडियो जब आपको बनानी
है ना तो कैसे बनानी है? मतलब बन कितनी
आसानी से जाती है। बाकी वीडियो की
स्क्रिप्ट कैसे लिखनी है? उसमें कररेक्टर
कैसे ऐड करने हैं? इसमें मैं बिल्कुल
ट्रंप की शक्ल का बंदा ऐड कर सकता था
ट्रंप की शक्ल का। लेकिन भैया हमें यह भी
तो ध्यान रखना है ना भाई टाइम भी बचाना
है। सही से सिखाना भी है। सारी चीज करनी
है। ठीक है?
[खांसने की आवाज़]
लाइव कोड ढाई हजार पार करो। अब ठीक है?
क्योंकि अब सिंगल दिखा दिया, एजेंट दिखा
दिया। अब और भी कुछ आना है। ठीक है? देखते
जाना तुम। ठीक है? देखते जाओ तुम
क्या-क्या होने वाला है। ठीक है?
देखो देखो देखो देखो भैया देखो
[गला साफ़ करने की आवाज़]
[खांसने की आवाज़]
देखना ध्यान से बिलकुल भैया अभी देखते
जाना तुम और क्या-क्या करके दिखाऊंगा मैं
यहां पे तुम्हें ठीक है
इसको [गला साफ़ करने की आवाज़] एक्सपोर्ट
होने दो पहले ये 1 मिनट 40 सेकंड की
वीडियो हो गई अब तुम देखो इसको कितना जोर
पड़ा तुम्हारा बनाने में और कोई भी
तुम्हें यह सीधा मेथड YouTube पे बता दे
तो तुम मुझे बता देना क्योंकि भाई सबको यह
है कि यह क्योंकि लोगों को आता यह है।
इसके आगे की बात लोगों को आती नहीं। इसलिए
लोगों को लगता है बस यही है। यह सिखा दिया
तो तुम्हें पैसे कौन देगा? ठीक है भाई ऐसा
नहीं होता है। इतनी चीजें हैं एआई में
आपको सीक्वेंस में समझनी ही पड़ेंगी और
कोई इलाज नहीं है। और यह वीडियो देखो अब
तुम
टू डी डॉक्यूमेंट्री खत्म।
2026 रात 2:17
फारस की खाड़ी के ऊपर आसमान असामान्य रूप
से शांत था।
नीचे समुद्र काला दिखाई दे रहा था। लेकिन
उस कालेपन के भीतर दुनिया की सबसे खतरनाक
बेचैनी छिपी थी।
होरमूस जलडमरू मध्य से गुजरते तेल के जहाज
धीरे-धीरे आगे बढ़ रहे थे।
हर जहाज के साथ दुनिया की अर्थव्यवस्था की
धड़क।
ये देखो अपना मैप गलत दिखा रखा है
हरामजादों ने। ही बोलेंगे भाई
हमारे देश का नक्शा गलत दिखाएंगे तो
अब ये प्रैक्टिकल वर्क है इसलिए मजबूरी है
और तेल अवीव में तीन अलग-अलग कमरों की
रोशनी बुझी नहीं थी
नक्शे खुले थे स्क्रीन चमक रही थी और कुछ
चेहरे ऐसे थे जिनकी एक चुप्पी लाखों लोगों
की नींद छीन सकती थी
ईरान के लिए यह केवल सीमा की लड़ाई नहीं
थी [गला साफ़ करने की आवाज़] यह सम्मान
अस्तित्व और शक्ति का प्रश्न था।
वर्षों से लगे प्रतिबंध, परमाणु कार्यक्रम
पर दबाव और मध्य पूर्व में बढ़ती सैन्य
घेराबंदी ने तेहरान को एक ऐसे मोड़ पर ला
खड़ा किया था जहां पीछे हटना कमजोरी माना
जाता था और आगे बढ़ना युद्ध को जन्म दे
सकता था।
दूसरी ओर अमेरिका था जिसके युद्धपोत खाड़ी
में तैनात थे। जिसके उपग्रह आसमान से हर
गतिविधि देख रहे थे।
चलो अब यह हो गया। चलो भैया अब आते हैं
फेज टू पे। देखो अब सवाल आता है। सबसे
पहला सवाल तो यही आता है कि ये जो प्र्प
है ये आपको कहां मिलेगा? कैसे मिलेगा। ठीक
है? मैं वीडियो के लास्ट के 5 मिनट में
तसल्ली से बताऊंगा। प्र्प कैसे मिलेगा?
कहां भेजूंगा और कैसे आप इससे जुड़ सकते
हैं। अब दूसरी बात समझिए। टाइप वन वीडियो
आपने देखा। लेकिन अब सवाल है कि क्या यह
वीडियो आपको परफेक्ट लगा? तो मैं आपको
बताता हूं नहीं इसमें हम क्या कर सकते हैं
जो हर प्रोप्प है हर एक प्रोप्प जितना
तुम्हारी सबसे बड़ी भसड़ तो इसने खत्म कर
दी कि वीडियो तो ये बना देगा। लेकिन तुम
सोच तो कम से कम ढंग से लो। यदि मुझे अपने
लिए वीडियो बनाना हो और मैं बनाऊंगा टू डी
का चैनल बना रहा हूं मैं। ठीक है? मेरी
टीम में दो लोग उसके ऊपर लगेंगे और देखना
तुम कितनी जल्दी ग्रो करेगा। अब मेरी बात
को ध्यान से सुनना।
हर जो सीन क्रिएट करा रहे हो ना 10 सेकंड
का तुम्हें पता है हर वीडियो हर 10 सेकंड
इंगेजिंग होनी चाहिए। इसमें बीच में गैप
भी आ रहा था। जैसे इंडिया का मैप भी खराब
दिया। तो हमें हर सीन बिल्कुल आराम से
प्र्ट तैयार करना है हर सीन का। और हर सीन
का प्र्ट तैयार करके पहली ही बार में जब
जहां पर इंडिया का मैप आने की गुंजाइश हो
तो वहां पर आप डालो उसको कि भाई ये मैप
चाहिए हमें। इंडिया का मैप इसमें ऐसा
दिखना चाहिए। वो सब कुछ हो जाएगा। टाइप वन
वीडियो पहले तुम मुझे अब ये बताओ। मैं
तुम्हारा कमेंट अब पढ़ रहा हूं बीच में एक
बार। अब तुम चैट को आग लगा दो। ठीक है?
मतलब जितनी तेज लगा सकते हो।
मैं अभी आपके कमेंट पढ़ रहा हूं। ठीक है?
तो आप मुझे ये बताइए कि पहले तो ये बताओ
क्या वीडियो एडिटिंग अब आपके लिए चुनौती
रह गया क्या इस लेवल की वीडियो जनरेट करना
क्या कोई टेक्निकल वर्क है नहीं है और एआई
में ऐसी हजारों चीजें हैं जो तुम सीख नहीं
रहे हो तुम आज ना गांव देहात के बच्चे हो
तो मुझे पता है मेरे पास अमीरों की औलादें
नहीं है भाई मेरे पास मेरे गांव के मेरे
जैसे संघर्ष करने वाले परिवारों के बच्चे
हैं लेकिन तुम्हें कोई कहे तुम्हें लगता
है कि पता नहीं ये क्या लूट लेगा ठीक है
भाई मैं आपको स्पष्ट कह रहा हूं एआई जीवन
का आधार है और मैं पूरी ईमानदारी से
सिखाऊंगा। ठीक है? और अभी मैं बैच नहीं
बेच रहा। अभी मैं लास्ट में कुछ चीजें
बताऊंगा। उसको ध्यान से सुन लेना। ठीक है?
तो पहले [गला साफ़ करने की आवाज़] एक बार
दिल भेज के ये बताओ क्योंकि इतने लोग हो
तुम। वैसे तो समझ में आएगा नहीं। ठीक है?
अगली चीज बहुत शानदार है। अवतार बनाना
सिखा रहा हूं। अगली चीज अवतार खुद का
अवतार। ठीक है? अभी देख लेना तुम। अवतार
बनाना सिखा रहा हूं।
तो तैयार रहो अवतार बनाने के लिए। दिल भेज
दो और वीडियो को लाइक कर दो। ठीक है? लाइक
कम है वीडियो पे। ठीक है? एक बार दिल भेज
दो और वीडियो को लाइक कर दो ताकि मैं आगे
बढ़ पाऊं। ठीक है? कमेंट में दिल भेजो।
यदि आपको सच में ऐसा मजा आ गया है कि यार
वाकई में कोई एआई में तुम्हारा बेड़ा पार
लगा देने वाला तुम्हारा भाई कोई यदि मैदान
में तुम्हें दिख रहा है तो मेरे भाई तुम
मतलब दिल की लाइन लगा दो। लाइन लगा दो दिल
की। शाबाश। बहुत बढ़िया। कोई कोई बीच में
नाराज भी दिख रहा है। ऐसे लगा रहा है ठुडी
के हाथ मेरी जान ले ले। मेरी किडनी गुर्दा
ले ले। अभी भी तू मेरे पे शंका कर रहा है।
ठीक है? और भाई Google ने ऐसे बहुत अपडेट
ल्च किए हैं। मैं ऐसे वीडियो बीच-बीच में
लाता रहूंगा। और बाकी जो पढ़ाना है वो तो
पढ़ाते ही रहेंगे। टेंशन मत लो। चलो आ जाओ
भैया। अब क्या बनाना सिखा रहे हैं?
तुम्हारा अवतार। तुम्हारा क्या? अवतार।
अभी तुमने देखा इसमें ना मेरी आवाज नहीं
थी। मेरी आवाज अलग है और यहां पर आवाज अलग
है। अब तुम्हें अवतार बनाना सिखाते हैं। आ
जाओ अवतार बनाते हैं। ठीक है? देखो भैया
अवतार बनाते हैं। ध्यान से देखना। ठीक है?
आ जाओ भैया।
[खांसने की आवाज़][गला साफ़ करने की आवाज़]
अब पहले अवतार ही बना लेते हैं। ठीक है?
कौन सी बड़ी बात है अवतार बनाना? अपना
अवतार बनाते हैं। चलो देखो। मेरी मुंडी
थोड़ी कम दिखेगी। चलेगा तुमको। है ना? ठीक
है? देखो ध्यान से। सबसे पहले क्या करना
है? अब आपको अवतार में जाना है तो भैया
सबसे पहले Google में जाओ सीधा यहां पर
जैेमिनी ओपन करो यह जैेमिनी खुल गया हमारा
भाई Google जैेमिनी बोलते हैं इसको यही है
Google जेमिनी यही है ओमनी यही है नैनो
बनाना यही है सब कुछ चैट जीपीटी अलग मंच
है Google जेमिनी अलग मंच है ठीक है
तो मतलब मैं इसके क्रेडिट आपको इकट्ठे
करना सिखा दूंगा आपको 1000 क्रेडिट कैसे
फ्री में मिलेंगे वह मैं आपको इस वीडियो
के एंड में बता दूंगा। एक मैं क्रेडिट
बनाना सिखाऊंगा, प्र्प बनाना सिखाऊंगा और
लास्ट में मेरा प्रमोशन भी करूंगा। क्यों
टेंशन ले रहे हो? ठीक है? चिंता मत करो।
ठीक है? सारी चीजें जरूरी है ना? और मेरा
प्रमोशन नहीं है वो तुम्हारी जिंदगी का
प्रमोशन है। ठीक है? यदि किसी को थोड़ी सी
भी गलतफहमी है तो दूर कर देना।
अब देखो भैया, यहां पर क्या है? ऐसे
जैेमिनी का इंटरफेस खुल जाएगा। मैं दोबारा
खोल के दिखा देता हूं। ये Google जैेमिनी
है। ये इंटरफेस खुल गया। अब यहां पर आप
क्लिक करेंगे। कोई यह मत सोचना मेरा वर्जन
कौन सा पेड है, फ्री है। कुछ नहीं है। सब
में मैं तुम्हें यही काम आप जो फ्री में
1000 क्रेडिट लेके काम करना सिखाऊंगा। ये
काम आप उससे भी कर सकते हैं। सबसे पहले आप
यहां सेटिंग्स पे क्लिक करेंगे और यहां पर
अवतार का ऑप्शन है और आप अवतार पे क्लिक
करेंगे। अब देखिए मैंने मेरा अवतार बना
रखा है। लेकिन आपको नहीं बनाना आता। तो आप
क्या करेंगे? देखिए जैसे मैं रीटेक कर
लेता हूं। अब रीिटेक करूंगा मैं तो ये
मैंने रीिटेक कर दिया। ठीक है? अब मैंने
यहां पर रीिटेक कर दिया।
अब तुम्हें चाहिए तुम्हारा फोन। ठीक है?
देखो मैं बहुत अमीर आदमी नहीं हूं। मेरे
पास Vivo का फोन है। है ना? अब तुम्हें
क्या करना है? ये स्कैनर आ गया। तुम्हारी
स्क्रीन पे दिख रहा होगा तुम्हें कि ये
स्कैनर आ गया है। अब तुम्हें क्या करना
है? अपने फोन में सिंपली क्या करना है?
Google खोलना है। ठीक है? मेरे को
एयरप्लेन मोड ऑन करना पड़ेगा। ठीक है? अब
मैं तुम्हें सब प्रैक्टिकल करके दिखाऊंगा।
लोड नहीं लेने का। ठीक है? अब यहां पर
तुम्हें यह क्या करेगा? यह स्कैनर आ गया।
तो अब मैं यहां पर क्या करने वाला हूं
दोस्तों? यहां पर मैं करने वाला हूं।
देखिए Google Google Google Google खोल
लिया। Google में आपके यहां पर थोड़ा
स्क्रीन बड़ी करके दिखानी पड़ेगी। ठीक है?
Google में
ये देखिए Google खोला है मैंने। यहां पर
कैमरे का ऑप्शन आता है। इस कैमरे पे क्लिक
करेंगे आप। ठीक है? Google लेंस वाले
कैमरे पे और यह जो स्कैनर है इसको स्कैन
कर लेंगे। ठीक है? अभी देखते जाना लाला
क्या होने वाला है। यह मैंने स्कैन किया।
उसके बाद एक लिंक आ जाएगा। उस पे क्लिक
करना है। अब ये मैंने यहां पर कर लिया। अब
देखना मैं क्या-क्या करने वाला हूं यहां
पे। ठीक है? अवतार सेट करना है। आवाज
देखना भाई साहब। मेरी असली आवाज कैसे
निकालेगा ये। ठीक है?
[खांसने की आवाज़] अब देखो
[गला साफ़ करने की आवाज़] ध्यान से। यह
एग्री का ऑप्शन आ गया यहां पर। मैंने
एग्री कर लिया। ठीक है? अब यह एग्री कर
लिया। अब यह पूरा देखो कैसा-कसा आ रहा है।
यह देखो कैमरा खुल गया। अब मैंने कैमरा
खोल लिया। ठीक है? अब मैं इसको सबसे पहले
अपना अच्छा सा वो दे देता हूं। यार मेरे
फेस पे लाइट वाइट आए। ठीक है? पहले मैं
हां ये मैंने लोकेशन सेट कर ली और मैंने
यहां पर स्टार्ट पे क्लिक किया। टू मेनी
फेसेस विज़िबल। देखो ये पीछे फेस आ रहा है।
ठीक है? तो मुझे इसका इलाज करना पड़ेगा।
इसको नीचे कर लेते हैं। अब
[गला साफ़ करने की आवाज़] देखो। अब मैंने
इसको कर लिया यहां पर 40 60
वो कह रहा है नंबर तेज बोलो स्क्रीन पे
कुछ नंबर आएंगे वो आपको बोलने हैं। क्यों
बोलने हैं? ताकि आपकी आवाज वहां से कॉपी
कर लेगा। देखो मैं फिर से स्टार्ट कर रहा
हूं। [खांसने की आवाज़]
[गला साफ़ करने की आवाज़]
यार मेरा फेस सही लेना। हां, यह सही है।
नंबर तेज बोलने हैं भाई पास कर लेते हैं।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
स्टार्ट।
हो गए नंबर्स पूरे।
अब यह कह रहा है इधर मुंडी घुमा घुमा दी
मैंने।
अब इसने कर दिया भाई। ठीक है? ये होता है
प्रोसीजर। ऐसे कहता है ये मुंडी इधर घुमा,
उधर घुमा, अपनी आवाज में वो नंबर बोल। ठीक
है? ये सब करेगा ये। ठीक है?
अब ये मेरा अवतार वहां पर अपने आप अपलोड
कर देगा। देखना यह अभी अपने आप बोल देगा
कि भाई काम कंप्लीट हो गया। आप अपनी
स्क्रीन कनेक्ट कर लो। ठीक है? तुम्हारी
संख्या कम नहीं होनी चाहिए। देख लेना
गड़बड़ कर दूंगा नहीं तो फिर है ना सही
नहीं बताऊंगा बात यदि संख्या कम हुई 2000
के पार 2000 के पार क्या ये सब चीजें हम
डिर्व नहीं करते ठीक है
चलिए अब ये कह रहा है कि हां भैया हो गया
ठीक है ये देखो ये कह रहा है इसको ऑफ कर
दो हटा दिया मैंने अब वो कह रहा है ठीक है
भैया अब अवतार वाला मामला हो गया अवतार हो
गया अब आ जाओ तुम न्यू चैट पे ठीक है अब
यहां से तुम क्या करो
[खांसने की आवाज़][गला साफ़ करने की आवाज़]
यहां से जाओ आओ तुम इसी पे जाना है वापस
तुमको। यह देखना अभी अवतार पे गए। तुमने
यहां कहा यूज़ अवतार। यूज़ अवतार किया। ठीक
है जी। अब मैंने कहा
क्रिएट अ
वीडियो
इन वि
आई एम स्टैंडिंग [गला साफ़ करने की आवाज़]
ऑन अ स्टेज
एंड सेइंग
अ मोटिवेशनल
शायरी
माय आउटफिट आउटफिट मतलब कपड़े
मस्ट बी अ कॉरपोरेट
माय आउटफिट मस्ट बी अ कॉर्पोरेट
इंडियन
आउटफिट ठीक है भाई कॉर्पोरेट स्टाइल का
होना चाहिए मैं सिंपली बोल रहा हूं अभी आप
अवतार का देखो इसमें जितना बारीकी से आप
डालोगे उतनी उतनी चीजें आउटपुट आ जाएंगी
और यह काम यह जैेमिनी के ओरिजिनल विंडो
में ही होता है। आपको Google फ्लो में
जाने की जरूरत यहां से बिल्कुल भी नहीं
है। ठीक है?
आ गए वापस लाइव। बीच में पानी पीने चले गए
थे। चलो देखते जाओ। देखते जाओ। मैं यहां
देखूं Google पे यहां पे कितने दिखा रहा
है अपने लाइव। ठीक है? तब तक वो बना रहा
है तब तक देख लेते हैं। 1900 वाचिंग। बहुत
बढ़िया भाई। ठीक है। मतलब छाए हुए हैं अपन
एआई में। ठीक है? अब यह वीडियो बना रहा
है। देखो तुम इसको। ठीक है? अवतार देखो।
ठीक है? अवतार देखो। इसको समझो। अवतार को।
ठीक है? फिर तुम देखना अगली चीज क्या
सिखाऊंगा। अगली चीज तो सबसे गजब है। ठीक
है? अभी देखते जाना अगली चीज क्या
सिखाऊंगा।
[गला साफ़ करने की आवाज़] देखना ध्यान से।
बैटरी 9% बची है फोन चार्जिंग में ये
लैपटॉप चार्जिंग में लगा देते हैं। एक
सेकंड लगेगी बीच में। है ना? ठीक है। सब
सिस्टम जमा के पढ़ाना पड़ता है भैया। सब
सिस्टम
एक मिनट एक मिनट। अच्छा स्क्रीन नहीं शेयर
है।
अच्छा ठीक है। ठीक है।
ओह हो स्क्रीन कर देंगे भाई। शेयर कर
देंगे।
ठीक है। भाई कॉर्पोरेट स्टाइल का होना
चाहिए। मैं सिंपली बोल रहा हूं। अभी आप
अवतार का देखो इसमें जितना बारीकी से आप
डालोगे उतनी चीजें आउटपुट आ जाएगी। ये कहा
ये ओरिजिनल विंडो में ही होता है।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
सॉरी सॉरी सॉरी सॉरी सॉरी स्क्रीन शेयर
करना भूल गए। ठीक है? अभी कर देंगे। चिंता
मत करो। लोड मत लो बिल्कुल भी लोड मत लो।
ठीक है? अभी कर देंगे एक सेकंड में दिखा
देंगे। कुछ मिस नहीं होने देंगे तुम्हारा।
ठीक है? [खांसने की आवाज़]
देखो देखो देखो एक बार चार्जिंग में लगा
लूं इसको मैं।
लग गया?
हां जी लग गया। चलो स्क्रीन कनेक्ट कर
देते हैं। कोई बात नहीं। कुछ नहीं मिस
हुआ। कुछ नहीं मिस हुआ। लोड नहीं लेते।
लोड नहीं लेते। ठीक है? ये देखो स्क्रीन आ
गई।
ये मैंने क्या किया था इसको? देखो मैं बता
देता हूं तुमको। यहां से वीडियो में गया
मैं। अवतार में गया। यूज़ अवतार में चला
गया।
यही किया था मैंने। और उसके बाद मैंने
इसको यह कमांड दी थी कि यूज़ अवतार के बाद
कि भैया ऐसी वीडियो क्रिएट करो कि मैं
स्टेज पर खड़ा हूं और एक मोटिवेशनल शायरी
पढ़ रहा हूं और मेरा आउटपुट एक कॉर्पोरेट
इंडियन ड्रेस होनी चाहिए और यह बना दी
इसने अपनी शायरी और अब तुम मेरी आवाज
सुनना दोस्तों। ठीक है? मतलब तुम ये देखना
कि मेरी रियल आवाज से कितनी आवाज मैच करती
है। हां फोटो थोड़ा सा अलग हो सकता है
क्योंकि अवतार बनाने के लिए रिफाइंड प्लेस
पे हमें चीजें देनी पड़ेंगी। ये देखो भाई
साहब
[खांसने की आवाज़] देखो भैया
[गला साफ़ करने की आवाज़] ध्यान से सुनो
मुश्किलों से भागना आसान होता है हर पहलू
जिंदगी का इम्तिहान होता है लड़ने वालों
को मिलता है बहुत कुछ इस जहां में
भाई साहब मेरा ना इतनी रियल आवाज है ये
ठीक है जैसे मैं बोलता हूं बिल्कुल वैसी
आवाज है भाई साहब मतलब ये देखो तुम
मुश्किलों से भागना आसान होता है हर पहलू
जिंदगी का इम्तिहान होता है। लड़ने वालों
को मिलता है बहुत कुछ इस जहां में।
भाई साहब मतलब ये मूछे की थोड़ी ताव दे दी
इसने। नहीं तो सब कुछ जबरदस्त है यार। मैं
तो एक बार और सुनूंगा। ये मेरा अवतार है।
कुछ करा लूं मैं इससे। मैं इससे डांस करा
लूं। ठीक है। दिखाता हूं तुमको डांस करा
के। मुश्किलों से भागना आसान होता है। हर
पहलू जिंदगी का इम्तिहान होता है। लड़ने
वालों को मिलता है बहुत कुछ इस जहां में।
बिल्कुल रियल आवाज उठाइए भाई साहब। रियल
आवाज मतलब इसको बोलते हैं लाजवाब धमाकेदार
गजब सिस्टम रोा सब गजब। ठीक है? अब आ जाओ।
मैं डांस करके दिखाता हूं तुमको। ठीक है?
देखना अभी एक मॉडल के साथ डांस करें? ठीक
है? ऐसे कर देते हैं इसको।
मैंने कहा मेक अ वीडियो
इन वि
आई एम
डांसिंग
ऑन अ
स्टेज
विद
सम मॉडल्स
बट
डोंट
ऐड
एनी कॉपीराइट
म्यूजिक। ठीक है? मैं सीधा बोल रहा हूं
भैया डोंट ऐड एनी कॉपीराइट म्यूजिक। नहीं
तो वीडियो की बाढ़ लग जाएगी। ठीक है? सबसे
बड़ी दिक्कत यह भी है तुमको। ऐप के अंदर
ना भाई साहब कोई कॉपीराइट का चक्कर नहीं
होता। मेक अ वीडियो इन व्हिच आई एम
डांसिंग ऑन अ स्टेज विद सम मॉडल्स बट डोंट
ऐड एनी कॉपीराइट म्यूजिक। हे भगवान हे
श्याम बाबा रक्षा करना। कोई वीडियो पे वो
ना आ जाए। आफत ना आ जाए हमारी पे। ठीक है?
श्याम प्रभु से यही निवेदन है कि कोई आफत
ना आ जाए इस वीडियो पे।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
बहुत बढ़िया भाई। बहुत बढ़िया।
अरे तुम देखते जाओ।
एआई की [गला साफ़ करने की आवाज़] दुनिया
में। ठीक है। और तुम में से बहुत सारे लोग
पता है। वो वो वाली बात करते हैं।
वो कहते हैं ना खाया पिया कुछ नहीं। गिलास
तोड़ा 12 आना। ठीक है? यह बना रहा है तब
तक थोड़ी सी मेरी शक्ल भी दिखा लेता हूं।
ठीक है? देखो कई लोग पता है क्या कहते
हैं? कई लोग ये कहते हैं सर हमारी फोटो का
गलत इस्तेमाल तो नहीं हो जाएगा। तुम्हारी
फोटो मतलब कितनी की इंपॉर्टेंट है
तुम्हारी फोटो का गलत इस्तेमाल हो जाएगा।
मेरी तो सारी फोटो दे रखी है मैंने इसको।
ठीक है? कोई फालतू की बात मत किया करो।
तुम टेक्नोलॉजी का यूज़ करके अपनी जिंदगी
बदलो। भाई साहब फालतू के बच में मत पड़ो।
ठीक है?
देख लो भैया। देख लो देख लो देख लो। देख
लो देख लो भैया बनाने दो इसको वीडियो अब
अगली बात फिर बताऊंगा ठीक है
[खांसने की आवाज़]
अब [गला साफ़ करने की आवाज़] तीसरी चीज जो
बना के दिखाऊंगा ना ये तो अवतार हो गया कि
आपका रियल अवतार क्या-क्या कलाकारी कर
सकता है देखना भैया रियल अवतार क्या करेगा
अब यहां पे डांस करेगा ठीक है तुम्हारी
ऐसी वीडियो बना के तुम्हारे मम्मी पापा के
पास भेज दो तो तुम्हारे लठ पड़ जाएंगे कि
नहीं पड़ जाएंगे ये बता दो बस ठीक है और
यदि पड़ जाएंगे तो भैया देख लो उनको
समझाना कितना जरूरी बेटा एआई है ना मतलब
दुनिया बदल रहा है दोस्तों दुनिया आप बहुत
पीछे हो हम इंडियंस लोग हर चीज में पीछे
ही क्यों हैं और मैं आपको एआई के मॉडल्स
बनाना नहीं सिखा रहा मैं चैट जीपीटी बनाना
नहीं सिखा रहा ये बना दी वीडियो लो भैया
देखना ओो अमन सर तो छा गए भाई ठीक है देख
लेना भाई और यह तो यह सोचो कि अभी यहां पर
बिना लाइट और बिना क्वालिटी का फोटो अपलोड
किया अवतार अपलोड किया है। ठीक है देखते
जाना अभी डाउनलोड कर रहा है या डाउनलोड कर
दी
[खांसने की आवाज़]
[गला साफ़ करने की आवाज़]
[संगीत]
कम ऑन एवरीवन मूव योर बॉडी टू द बीट
अरे यार मतलब ये एक्सपेरिमेंट मैंने पहली
बार किया है मैं इतना बेकार डांस करता हूं
कि मतलब दिस इज इनसेन यार दिस इज इनसेन
मतलब ये पागलपन है। ठीक है। मतलब मैं खुद
मतलब मुझे खुद शर्म आ रही है क्योंकि
मैंने डांस कभी नहीं किया और तुम देखो
मेरा रियल फेस। [संगीत] क्या बात है यार।
कम ऑन एवरीवन मूव योर बॉडी टू द बीट। वाह
भाई साहब।
अरे यार तुम एक बात बताओ। हैं? एक सोच के
बात बोलना। ठीक है? अब तुम अपनी शक्लें
दिखाओ मुझे। ठीक है? एक बात सोच के बोलना
तुम। ठीक है?
[खांसने की आवाज़]
[गला साफ़ करने की आवाज़]
कुछ दिख नहीं रहा है। क्या नहीं दिख रहा
भाई? मैं तो एआई 55 साल के आदमी को भी
सिखा दूंगा और 15 साल के को भी सिखा
दूंगा। ठीक है? ये टेंशन मत लो। अब तुम
मेरी बात सुनो ध्यान से। ठीक है? बिल्कुल
ध्यान से सुनना।
अब तुम यह बताओ मुझे क्या तुमको नहीं लगता
कि अपने Instagram अपने Facebook ऐसे
अवतार बना के अच्छी पोस्ट बना के ऐसी टू
डी डॉक्यूमेंट्री बना के चैनल बनाए जा
सकते हैं आपको नहीं लगता
लेकिन इनके लिए ना थोड़ी सी डीप
अंडरस्टैंडिंग आपको डेवलप करनी पड़ेगी। अब
मैं आपको वीडियो के एक तीसरे भाग में लेके
आता हूं और तीसरा भाग ये आखिरी भाग है।
ठीक है?
इस आखिरी भाग से पहले दो-तीन बातें बताना
चाहता हूं आपको। आप अच्छे से देख लेना।
ठीक है? अच्छे से देख लेना। और बीच में
वीडियो छोड़ के कोई नहीं जाएगा क्योंकि ये
वीडियो आपको बाद में मिलने वाली है नहीं।
इस बात को क्लियर समझ लीजिए। ठीक है?
सबसे [गला साफ़ करने की आवाज़] पहली बात
जो तीसरी चीज है उसमें मैं आपको सिखाऊंगा
कि आपकी एक फोटो है और उस फोटो से आप कैसी
भी एडिटिंग कर सकते हो और बीच में जो
दूसरे सीनंस हैं मतलब कैसी वीडियो बनाना
सिखाऊंगा मैं आपको ये वाली वीडियो दिखाता
हूं। आप इस वीडियो को देखिए। अब तीसरी
वीडियो हम इस टाइप की सीखेंगे। देखिए मैं
एक मीडिया ऐड कर रहा हूं। आपको दिखाई आएगा
यहां पर। स्क्रीन पे दिखाई आएगी वीडियो।
यह वाली वीडियो बनाना सिखाऊंगा क्योंकि यह
भी बहुत इंपॉर्टेंट है। मेरे प्यारे
भारतवासियों आज मैं आपसे केवल एआई की बात
नहीं कर रहा। मैं भारत के आने वाले कल की
बात कर रहा हूं। एआई सिर्फ मशीन नहीं है।
यह किसान के लिए समझदार सलाहकार है।
शिक्षक के लिए शक्तिशाली सहायक है और
विद्यार्थी के लिए 24 घंटे का गुरु है।
एआई डॉक्टर के लिए तेज डायग्नोसिस की ताकत
है। छोटे व्यापारी के लिए ग्रोथ का नया
रास्ता है और युवा के लिए नए अवसरों का
दरवाजा है। एआई खेत में मौसम बता सकता है।
दुकान में स्टॉक [संगीत] संभाल सकता है।
बच्चे को पढ़ा सकता है और मरीज तक इलाज
पहुंचा सकता है। एआई मजदूर को नई स्किल
[संगीत] सिखा सकता है। किसान को सही फसल
का निर्णय दे सकता है और छोटे शहरों के
युवाओं को बड़े सपनों [संगीत] से जोड़
सकता है।
चलो अब ना एक तो मैं कमेंट पढ़ नहीं रहा।
ठीक है? क्यों नहीं पढ़ रहा? क्योंकि कुछ
ऐसे होते हैं जो टाइम वेस्ट करवा देते हैं
कमेंट पढ़ के। लेकिन यदि मान लो किसी का
अभी भी मतलब कुछ लोग ऐसे होते हैं जिनके
चुल भी रहती है। मास्टर के उंगली भी करनी
है। ठीक है? और उसके बाद पता है वो क्या
करते हैं? वीडियो हमारी देखते हैं। ठीक
है? ऐसेसे भी होते हैं। तो भाई सीधी सी
बात है
मैं अपने हिस्से की मेहनत कर रहा हूं। मैं
18 घंटे एआई पे काम करता हूं। तो मैं अपनी
चीजों को डिर्व करता हूं। ठीक है? और वो
मैं करूंगा। ठीक है? आपके रोकने से नहीं
रुकूंगा। आप मेरे साथ जुड़ेंगे ना तो आपका
एक का 100 बना के देने की जिम्मेदारी है।
लेकिन यदि आप फालतू की बात करने वाले हैं
तो आपके काम की चीजें मेरे पास तो नहीं
है। ठीक है? चलिए।
[खांसने की आवाज़]
[गला साफ़ करने की आवाज़]
अब दोस्तों हम सीखेंगे क्या? अब हम
सीखेंगे वो तीसरे टाइप की वीडियो बनानी
है। उससे पहले मैं आपको दो-तीन चीजें
बताना चाहता हूं। मैं सारी चीजें बता
दूंगा। ये प्रॉप्ट भी बता दूंगा जो मेरे
पास अभी पढ़ाई है। कहां दूंगा मैं। ठीक
है? लेकिन मेरे को अब तीन बातें बतानी है
और अगले 3 मिनट में ये बता दूंगा। आपका
टाइम खराब नहीं करूंगा। पहली चीज देखिए
सबसे पहली चीज आपको यहां पर हम बता देते
हैं। [खांसने की आवाज़] ये
[गला साफ़ करने की आवाज़] एआई सीखने के
तरीके बता रहा हूं। दो तरीके हैं आपके पास
जो आप मेरे साथ जुड़ के सीख सकते हैं। आप
में से कुछ लोगों ने मेरे साथ जुड़े हुए
होंगे। कुछ लोग अलग-अलग राज्यों से मेरे
पास अब सीखने भी आ रहे होंगे। लेकिन बहुत
सारे लोग नए भी होंगे। तो मैं बहुत एक-ए
मिनट का टाइम लेके बताने वाला हूं।
ठीक है? अब देख लीजिएगा यहां पे।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
इसके बाद में तीसरी चीज बताता हूं और
प्र्प कहां मिलेगा वो बताता हूं। ठीक है?
बिल्कुल अच्छे से देख लीजिए। आपने दिल खुश
कर दिया मेरा। मैं आपका दिल खुश करने वाला
हूं अब। ठीक है? आपने मेरा दिल खुश कर
दिया 2000 लाइव पहुंचा के और मैं आपका दिल
खुश करने वाला हूं। देखते जाइए।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
बस एक सेकंड लगेगी।
थोड़ा सुन लो। तुम्हारे काम की है।
तुम्हारा जीवन बदलने वाली बात है। ठीक है?
तुम यह देखो कि तुमने मुझे अभी 1 घंटा 20
मिनट दिए हैं और 1 घंटा 20 मिनट में मैंने
तुम्हें कहां पहुंचा दिया है। ये भाई साहब
बिल्कुल ध्यान से देखना। बिल्कुल कोई कथा
नहीं करूंगा। बिल्कुल सीधी बात बताऊंगा।
ठीक है? यह हमारी भारत एi ने ऑफलाइन में
10 दिन की वर्कशॉप की है जिसमें रहने खाने
तक का सारा अरेंजमेंट हम कर रहे हैं और इस
नाम से हमारे YouTube चैनल पे वीडियो पड़ी
है। इस वीडियो के खत्म होने के बाद इस
थंबनेल वाली वीडियो देख लेना। तो आप 8 जून
से लेके 17 जून तक हमारे हिसार में आ सकते
हैं जिसमें रहने खाने की व्यवस्था सारी हम
कर देंगे आपकी और सर्टिफिकेट भी मिलेगा।
रोज 6 घंटे क्लास होगी। प्रैक्टिकल वर्क
भी सिखाया जाएगा। अर्निंग कैसे करनी है वो
भी सिखाया जाएगा। और बिल्कुल हर दिन का ये
बूट कैंप है। इसकी बुकिंग कैसे करनी है?
ये सब इस वीडियो में बताया गया है। डे वन
पे क्या होगा? डे टू पे क्या होगा? डे
थ्री पे क्या होगा? डे फोर पे क्या होगा?
डे फाइव पे क्या होगा? ये वीडियो अपने उस
पे पड़ी है। यदि किसी को फिर भी यदि ऐसा
लगे
हट जा।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
एक सेकंड भाई एक सेकंड
यदि फिर भी किसी को लगे तो भैया मैं लास्ट
में नंबर दे दूंगा उस नंबर पे मैसेज करके
पूछ सकता है। बस इतनी बात बतानी थी। ठीक
है? अब ये तो है ऑफलाइन आके यदि आप सीख
सकते हो और 200 सीट है इसमें फिक्स और 92
सीट्स इसमें अभी फील हो गई हैं। ठीक है?
अलग-अलग कोनों से और यह आप ने मेरे को जो
खुश किया है उसका इनाम मैं आपको दे रहा
हूं यह वाला। ठीक है? इसके बाद तीसरे चीज
पे आ जाते हैं और प्र्प भी बता देते हैं
कहां मिलेगा। ठीक है भैया अब आ जाओ यहां
पर। ठीक है
भाई? भारत एआई रिसर्च सेंटर। इस नाम से
प्ले स्टोर में अपनी एप है। भारत एआई
रिसर्च सेंटर। ठीक है? अब इसमें मेरा एआई
का एक बैच है जो कॉम्बो बैच है। कॉम्बो
बैच में मैं यह 15 कोर्स कराता हूं। मतलब
मैं आपको प्र्ट इंजीनियरिंग, पूरी ग्राफिक
डिजाइनिंग, किताबें बनाना, हैंड रिटन
नोट्स, टेस्ट सीरीज, किसी भी टाइप की वर्ड
फाइल, पावर पॉइंट, एक्सेल, पीडीएफ, कंटेंट
रिसर्च, बिजनेस आईडिया रिसर्च, वीडियो
क्रिएशन, वीडियो एडिटिंग, एआई YouTube
मतलब पूरे YouTube की, पूरा डिजिटल
मार्केटिंग, वेबसाइट बनाना, ऐप बनाना,
WhatsApp ऑटोमेशन, एआई एजेंट्स,
फ्रीलांसिंग प्लेटफार्म पर कैसे आपको काम
ढूंढना है, टीचर कैसे बन बन सकते हो आप
एआई के और पूरा अर्निंग मैकेनिज्म यह पूरा
एक ही बैच है मेरा एक ही बैच और भैया
इसमें ये सारे टूल्स आ जाते हैं 100 से
ज्यादा टूल हैं ठीक है और इसमें
सर्टिफिकेट भी होता है आपका हर एक चीज का
और ये आपको जब ऐप पे जाएंगे ना आप आपको तो
ये जो एआई पेड कोर्सर्सेस है यहां पे
मिलेगा आपको जब पेड कोर्सर्सेस में जाएंगे
बुकिंग करके तो ये पहले नंबर का बैच
मिलेगा आपको 15 बैच का कॉम्बो है लाइव
पढ़ाता हूं लाइव के बाद रिकॉर्डेड वीडियो
सेव रहती हैं। एक साल की वैलिडिटी की फीस
है 2000, 2 साल की वैलिडिटी 3000 और उससे
ज्यादा की लाइफ टाइम वैलिडिटी की फीस है
5000। लेकिन अभी ना हमने एक कूपन कोड दिया
था एलपी20
जो कि क्या था? एआई उत्सव था। लेकिन अब वो
बंद कर दिया था। तो एआई जो उत्सव है आपकी
संख्या को देखते हुए मैं उसे दो-ती दिन के
लिए एक्सटेंड करता हूं। 20% ऑफ एज इट इज़
करता हूं। यह मैंने बीच में टीम को बोल के
भी करवा भी दिया था। अभी नहीं जाएगा कोई
भी क्योंकि इस वीडियो का तीसरा हिस्सा
बहुत इंपॉर्टेंट है। तो आप भैया अगले दो
दिन एआई उत्सव में 20% ऑफ के साथ यह जो
बैच ₹2000 का है इसमें एलपी20 के साथ
₹1600 में एक साल की वैलिडिटी, 2400 में
दो साल की और 4000 में लाइफ टाइम
वैलिडिटी। मतलब जो मैं पढ़ाऊंगा सब आएगा
और रियल टाइम अपडेट देता हूं भाई मैं। ठीक
है? अब आ जाओ भैया अगली बात पे इसको
छोड़ो। हो गया प्रमोशन। इतना तो मेरा हक
बनता था। ठीक है? एक ना मास्टर कभी भी बीच
में प्रमोशन करे ना उससे नाराज मत हुआ
करो। मास्टर की भी तो रोजीरोटी है। मास्टर
के भी तो बच्चे हैं। इतने लोग काम करते
हैं हमारे यहां। उनको भी तो पैसा देना
होता है। तो कई भाई बंधु हमारे नाराज हो
जाते हैं। वो कहते हैं कि कोर्स बेच रहे
हैं। यार देखो हमारे भी बाल बच्चे हैं।
हमें भी सुथरे घर में रहना है। ठीक है?
मेरे को भी देखना ये000 ₹1100 की टीशर्ट
पहननी है। मेरे को भी थोड़ा सा वो कर दो।
ठीक है? मतलब मजाक की बात है। तो कहने का
मतलब यह है दोस्तों कि ये हमारी
जिम्मेदारी होती है कि हमें इज्जत से कर
लेने दिया करो ताकि बचे हुए हिस्से में हम
इज्जत से पढ़ा पाएं। और ये आपकी भी जरूरत
है। अब मान लो कितने बच्चे हैं वो कहां पर
हमको फोन करेंगे? 2000 बच्चों का फोन उठा
लेगी हमारी टीम। नहीं उठा सकती तो कॉमन
इंफॉर्मेशन यहां से देनी होती है। और यदि
आप 10 दिन में ही मास्टर बनना चाहते हैं
तो भाई साहब वो ऑफलाइन वाली वीडियो इस
वीडियो के बाद देख लेना। और अब आ जाओ आगे
भैया। ठीक है? चलो भैया। अगली बात पे आ
जाओ। अगली बात तो और भी लाजवाब है भाई। अब
तुम्हें अगली बात सिखाते हैं। देखो
दोस्तों ठीक है। चलो।
हां जी। हां जी। एलपी20 ऑन कर दिया है
वापस भैया दो दिन के लिए आपके 2000 लाइव
आने की खुशी में कर दिया ऑन आज अभी टूट
पड़ना उस पे ठीक है दो दिन के लिए कर दिया
है अब आ जाओ आगे चलो अब किस पे आते हैं अब
आ जाओ भैया यहां आते हैं देखो अब आते हैं
हम वापस चैट जीपीटी पे ठीक है चैट जीपीटी
में यहां से न्यू चैट स्टार्ट करते हैं अब
मैं क्या करके दिखा रहा हूं तुम्हें सुनो
अब मुझे एक शौक हो गया क्या हो गया यार
मैं तुमसे बात नहीं कर रहा थोड़ी देर के
लिए। मैं तो रेस्ट कर रहा हूं। मेरी
पर्सनल सेक्रेटरी आके तुमसे बात करे।
अच्छा जी। आपकी पर्सनल सेक्रेटरी भी है
सर। अभी दिखाता हूं। ठीक है। लीजिए। ठीक
है। देखिए ध्यान से। मेरी पर्सनल
सेक्रेटरी से मिलिए। ठीक है। देखिए मैंने
कहा
एक्ट एज अ
फोटोशूट
एक्सपर्ट। ठीक है? एक्ट एज अ फोटोशूट
एक्सपर्ट
मेक एन इमेज
ऑफ अ मॉडल। ठीक है? ये बहुत शॉर्ट प्र्प्स
लिख के दिखा रहा हूं दोस्तों मैं। अरे
सॉरी यार लो। स्क्रीन कनेक्ट कर दिया
सॉरी। ठीक है? ये लो।
मैंने कहा एक्ट एज अ फोटोशूट एक्सपर्ट।
मेक एन इमेज ऑफ अ मॉडल।
एक मॉडल की इमेज बनानी है।
सिंग
इन एन ऑफिस।
देखो मैं क्या कह रहा हूं भाई एक ना
फोटोशूट एक्सपर्ट हो तुम और
एक इमेज बनानी है एक मॉडल की सिंग इन एन
ऑफिस इन अ कॉरपोरेट
वियर आउटफिट।
ठीक है?
ऑफिस ब्रांडिंग
ऑफिस ब्रांडिंग मस्ट बी डन ऑफिस ब्रांडिंग
मस्ट बी डन विद माय लोगो
दैट इज अपलोडेड हियर।
कोई यह मत सोचना कि तुम्हारे में भी ऐसे
ही बन जाएंगे। ये ठीक है? क्योंकि यह मेरा
पूरा मैंने चैट जीपीटी का वर्जन है जो
पूरा अपना सेट कर रखा है भाई पेड की वजह
से नहीं मैंने कमांड दे दे के सेट कर रखा
है ये मैंने लोगो डाल दिया भारतi का और
मैंने यहां पर डाल दिया एक तुम एक फोटोशूट
एक्सपर्ट हो मेरे लिए एक इमेज बनाओ इन 169
एक काम करते हैं 96 169 बनाते हैं 169
ठीक है वो ऑफिस में बैठी हो इन
आप प्रीमियम ऑफिस कर देते हैं प्रीमियम
ऑफिस इन अ कॉर्पोरेट वियर। ठीक है? अच्छा
मॉडल तो लड़का भी हो सकता है। ठीक है? तो
यहां पर डालो गर्ल मॉडल। ठीक है? गर्ल
मॉडल। ठीक है? और ब्रांडिंग होनी चाहिए और
ये मैंने इसको दे दिया। भाई चैट जीपीटी
ऐसे इमेज बना देता है।
हल्के [गला साफ़ करने की आवाज़] में मत
लेना चैट जीपीटी को। ठीक है? ये सब सीखना
पड़ेगा। तुम में से बहुत लोगों को ये लग
रहा है कि ओहो वीडियो में आज तो मजा ही आ
गया भाई। मजा तो आ गया। लेकिन दोस्तों
सीखना तो पड़ेगा और यदि ऑफलाइन आ सकते हो
10 दिन के लिए 11वें दिन सब कुछ बदल जाएगा
तुम्हारा। ठीक है? तो उसके लिए भी बुकिंग
करनी पड़ेगी और यदि नहीं आ सकते तो ऑनलाइन
तो सीख लो। 1 जून के बाद मैंने पहले भी
अनाउंस किया हुआ है। 1 जून के बाद मेरा
कोई भी बैच ₹5000 से एक भी कम दिख जाए ना
कॉम्बो तो मुझे बता देना। कॉम्बो की बात
कर रहा हूं। ठीक है? इसको फोटो बनाने दो।
अभी देखते जाओ तो मैं क्या करने वाला हूं।
ठीक है? अभी देखते जाओ। फोटो बनाने दो
पहले इसको। ठीक है? फोटो बनाने दो इसको।
अभी वीडियो बनाना भी दिखाएंगे। सब कुछ
करेंगे। पहले इसका फोटो तो बनाने दो इसको।
बस दो घंटे मांगे थे। 2 घंटे पूरे होने
वाले हैं। वो कह रहा है ले भाई। कौन सी
फोटो चाहिए? ये चाहिए। वाह। या ये चाहिए।
वाह। जो चाहिए ये क्या है? इसमें तो एक
जगह ब्रांडिंग है। भारत ही आएगी। इसमें दो
जगह है। लैपटॉप पे भी है। नहीं, मैं तो यह
वाला लूंगा। ठीक है? यह वाला ले लेता हूं।
वाह भाई वाह। अब ये मॉडल देखना। यह मेरी
पर्सनल सेक्रेटरी बनेगी अभी। ठीक है? अब आ
जाओ भैया। मैंने फोटो डाउनलोड कर ली। अब आ
जाओ आगे। ठीक है दोस्तों? एक और बना दी
इसने। तो ये भी बड़ी अच्छी है। चलो देख
लो। अब अभी इनको अपनी पर्सनल सेक्रेटरी
बनाते हैं। ठीक है?
[गला साफ़ करने की आवाज़][खांसने की आवाज़]
मुझे
लोगों को एआई कीेंस
बतानी है आम आदमी की जिंदगी में और
विजुअल्स के साथ
ठीक है।
उसके लिए एक 100 सेकंड्स
की
हिंदी में
स्क्रिप्ट लिखो।
ठीक है? रियल
कॉमन
मैन से कनेक्ट करके लिखना। ठीक है भैया?
[खांसने की आवाज़] भाई।
[गला साफ़ करने की आवाज़] वीडियो एंड होते
ही वीडियो दिखाई नहीं आएगी आपको। यह मैं
आपको पहले ही बता रहा हूं। वीडियो एंड
होते ही वीडियो आपको दिखाई नहीं आएगी। ठीक
है? स्क्रीन कनेक्ट है भाई। स्क्रीन अब
कनेक्ट है।
कनेक्ट है स्क्रीन अब। ठीक है? अब यह इसने
बना दी भाई यह स्क्रिप्ट। ठीक है? पूरी
स्क्रिप्ट बना दी। अब सीन वन, सीन टू, सीन
थ्री, सीन फोर ये बना दिए इसने। ठीक है?
अब मैं इसको क्या कह रहा हूं? अब मैं इसको
ये कह रहा हूं सीधा कि भैया तूने तो बना
दिए सीन। अब मैंने कहा
इन सभी सीनंस
को वीडियो में कन्वर्ट
करने के लिए इन सभी सींस को अब मैं यहां
पर देखो ध्यान से सुनना मैं वो फोटो अपलोड
कर रहा हूं जो अभी मॉडल की हमने डाउनलोड
की थी। मैंने कह दिया
मुझे यह सब
ऑफिस में बैठी
मेरी इस एंप्लई से बुलवाना है।
उसके
[गला साफ़ करने की आवाज़]
हर सीन में मुझे
मेरी
एंप्लई
भी चाहिए। और
विजुअल्स भी चाहिए।
ठीक है? विजुअल्स भी चाहिए और
विजुअल्स भी चाहिए विद
यूनिफॉर्म
वॉइस
इन
ऑफ स्क्रिप्ट। ठीक है? मैंने बोल दिया। हर
सीन के लिए
वीडियो
क्रिएट करने का
डिटेल्ड
प्र्प लिखो। ठीक है? यह मैंने बोल दिया और
मैंने कहा स्टार्ट करना है
एंप्लई
का इंट्रोडक्शन
देते हुए
जिसमें
एंप्लई
अपना नाम
रूही बताएगी
और
खुद को अमनदीप
सर की
सेक्रेटरी
बताएगी।
वैसे तो कोई बनेगी कि नहीं बनेगी? फीलिंग
तो ले लें। ठीक है?
[गला साफ़ करने की आवाज़] रीाइट
ऑल
सींस
वीडियो प्र्प्स। ये मैं बहुत तेज़ लिख रहा
हूं। इतनी तेज़ लिखने नहीं चाहिए आपको।
लेकिन आपको सिखाना है ना तो कोई गड़बड़ भी
होगी तो चल जाएगा। ठीक है? देखते जाओ अब।
ठीक है? चलो अब ये बना रहा है। अब फिर जाओ
Google फ्लो में। Google फ्लो में जाओ और
यहां से बाहर आ जाओ और बाहर आके यहां पे
Google फ्लो में जाओ। वही सब चलत्त करने
हैं जो पहले कर रहे थे। ठीक है? यहां पर आ
जाओ। Google फ्लो में। Google फ्लो में
आके यहां पर आ गए। स्टूडियो में। ठीक है?
यहां पर न्यू प्रोजेक्ट कर लिया। न्यू
प्रोजेक्ट में अपनी वो जो मॉडल बहन है
हमारी ठीक है उसका वो कर लो भैया ठीक है
देखते जाना तुम्हें क्या फीलिंग आएगी लाला
अभी ठीक है ये मैंने यहां से क्या कर दिया
मैं फोटो अपलोड कर दूंगा यहां पे अपलोड कर
दूंगा ठीक है और अपलोड करके यहां से
डाउनलोड में जाके ये मैंने डाल दिया इसका
फोटो यह देखो यह अवतार भी यहां पे आ गया
है अब मैं यहां से भी कुछ भी करा सकता हूं
अवतार से ठीक है तो यह फोटो आ रही है पहले
अपलोड कर लिया हमने यहां से अपलोड करना
होता है फोटो। ठीक है? अब देखते जाओ क्या
बोलेगी और कैसे बोलेगी और कितनी मधुर आवाज
में बोलेगी और फिर तुम विजुअलाइजेशन देखना
और फिर वही सीनंस तुम्हें ऐड करने हैं। ये
ऐड टू प्र्प कर लिया तुमने। ये पेस्ट कर
दिया। ये कमांड दे दी भाई। ठीक है? देख
लो।
अब रूही मेरी सेक्रेटरी आपसे बात करने
वाली है थोड़ी देर में। और फिर मैं आपको
प्र्ट देने वाला हूं। वो जो शुरू वाला
मैजिकल प्र्प है वो तो तुम किसी सिस्टम
में यूज़ कर लेना ऐसे ही काम करेगा। लेकिन
ये जो मेरी चैट सीधा ऐसा ब्रांडेड फोटो
बना रही है ना आपकी चैट नहीं बनाएगी
क्योंकि भाई मैंने अपनी हिस्ट्री सेट कर
रखी है और वो सीखनी पड़ती है। आधा अधूरा
काम सीख के कुछ छोटी-मोटी हरकतें करोगे।
प्रोफेशनली सीख लेना। आज मौका है और जरूरत
भी है। और इन सब चीजों के बिना आपका
भविष्य भी नहीं है। और 10 दिन में अर्निंग
कर सकते हो। यह बात मैं बिल्कुल गारंटी के
साथ कह सकता हूं। नालायक ही होगा कोई जो
10 दिन के बाद भी अर्निंग स्टार्ट नहीं कर
पाएगा। और शानदार इतने होते हैं लोग। एक
तो मेरा भाई तो ना इसी वीडियो से मैं
गारंटी के साथ कह रहा हूं इसी वीडियो के
दम पे अर्निंग करना शुरू कर जाएगा। ठीक
है? और मेरे बैच में जो लोग प्रैक्टिस
करते हैं ना भाई उनकी इनकम जितनी फीस देते
हैं उससे डबल ट्रिपल निकाल चुके हैं वो।
वह लो। रूही आ गई। सुनो रूही क्या कह रही
है।
नमस्कार मेरा नाम रूही है। मैं अमनदीप सर
की सेक्रेटरी हूं। आज मैं आपको बताने वाली
हूं कि एआई आम आदमी की जिंदगी में कितना
जरूरी हो चुका है।
क्या बात है रूही थैंक यू। बहुत प्यारी
बोली रूही। ठीक है। रूही की आवाज दोबारा
सुनते हैं।
नमस्कार, मेरा नाम रूही है। मैं अमनदीप सर
की सेक्रेटरी हूं। आज मैं आपको बताने वाली
हूं कि एआई आम आदमी की जिंदगी में कितना
जरूरी हो चुका है।
ठीक है? चलो रूही बहन ने हमको बताया। अब
हम रूही बहन वापस जाते हैं और हम वापस
दूसरा सीन क्रिएट करते हैं। यह देखो अभी
देखते जाना यहां पे वीडियो प्र्प।
ठीक है? अभी भी शायद यह आउटर सीन नहीं
लेगा। जिस हिसाब से यह बता रहा है यह फोटो
आप फोटो पे क्लिक करके इसको प्र्ट में ऐड
करेंगे नहीं करेंगे तो भी अच्छा बना देगा
लेकिन यूनिफेशन के लिए जरूरी होती है ठीक
है अब आ जाइए यहां पर
[खांसने की आवाज़][गला साफ़ करने की आवाज़]
ठीक है अब देखना अगले में विजुअल्स आएंगे
बाहर के विजुअल्स आएंगे तीसरे सीन में और
फिर वही चीज ऐड करनी है अब इसके बाद में
तुमको प्र्प्ट दे देता हूं और यह क्लास अब
फिनिश होने वाली है और फिनिश होने के साथ
ही यह क्लास आपकी अलविदा हो जाएगी लास्ट
में एक सरप्राइज चीज और बता दूंगा। वह वेट
कर लेना। ठीक है?
[गला साफ़ करने की आवाज़]
देखते जाओ। देखते जाओ। बहुत मजा आया भाई।
2000 लोग लाइव हैं। मैं YouTube पे कम
क्लास लूंगा लेकिन ऐसे ही लूंगा। ऐसे ही
बता के लूंगा। तुम छा गए हो शेरों। तुमने
मेरा दिल जीत लिया है। मतलब मुझे तुमसे
मोहब्बत हो गई है। ठीक है? मतलब आई लव यू
ऑल। ठीक है? और भाई एक बात कह रहा हूं बस
भरोसा करके मेरे साथ जुड़ के सीखोगे। मेरी
औकात तो तुम्हें यहां से समझ में आ गई
होगी ना कि 2000 बच्चे लाइव किसको देखते
हैं। ये तो तुम्हें पता होगा। उसके बाद भी
तुम लोगों को ये छोटे-मोटे फेथ इश्यूज
होते हैं। क्वालिटी काम करके दूंगा भाई।
जिसके पास 10 दिन है 100% आ जाना 8 जून
को। वो दूसरी वीडियो देख लेना और दूसरी
वीडियो देख के 8 जून से पहले अपनी बुकिंग
कर लेना। और नहीं आ सकते तो भाई प्रॉपर
पेड बैच में जुड़ जाओ। आपका बहुत
इंपॉर्टेंट मसला है ये। इसको लाइटली मत
लो। और तुम कुछ भी कर रहे हो बहाना मत
देना। मैं तुमको बता रहा हूं क्योंकि
तुम्हें लग रहा है कि बहाना दे देंगे काम
चल जाएगा। हमारी तैयारी चल रही है। इतना
फोन तुम चलाते हो। डेली 1 घंटा क्लास, 1
घंटा प्रैक्टिस। अर्निंग करो। अपने
मां-बाप पे बोझ मत बनो।
आज एआई कोई फ्यूचर की चीज नहीं है। एआई
आपके मोबाइल में है। आपके काम में है।
आपकी शॉपिंग, पेमेंट, सर्च और रोजमर्रा के
डिसीजंस में शामिल है।
ये जो बीच में आपको अटकती हुई दिखाई आ रही
है ना, यह वीडियो अभी प्रोसेस नहीं हुई
है। उससे पहले हम लोग वो कर देते हैं। अब
ये तीसरा सीन देखो। और यदि यहीं पर हम
प्र्प्टिंग थोड़ी सी डीप कर देंगे ना भाई
साहब। ट्रस्ट मी बहुत बहुत अल्टीमेट लेवल
की चीज हो सकती है। अब वो कह रहा है कि
रूही रिमेंस इन ऑफिस। तो मैं फिर से फोटो
अपलोड कर देता हूं। ऐड प्र्प और लीजिए अब
इस बार देखना बाहर के विजुअल्स भी आएंगे
और फिर इनको ऐड कर सकते हो आप। कोई बहुत
बड़ी बात नहीं है। लो मैं इसमें तब तक ऐड
भी कर देता हूं। प्लस करके रूही की जो
दूसरी वीडियो बनी है। ठीक है? यह तो पहली
बन ही गई थी शायद। यह दूसरी है जिसमें
रूही यहां पर बात कर रही है। तो इसको भी
ऐड कर देते हैं। दोनों चीजें ऐड कर देते
हैं। तीसरी भी ऐड कर देंगे और उसको सुन
लेंगे। ठीक है? आखिरी 10 मिनट है भैया।
आखिरी 10 मिनट। ठीक है? कोई नहीं टूटेगा,
कोई नहीं हारेगा। बिना प्रप लिए कोई नहीं
जाएगा। ठीक है? यार मैंने पढ़ाया भी तो
है। तुम ये देखो कितनी शिद्दत से पढ़ा रहा
हूं। ठीक है? सब्र रखो सबर। अब ये 20
सेकंड की हो गई। ठीक है? 20 सेकंड की हो
गई। इसको होने दो तब तक मैं इसको डन करके
तब तक बाहर देख लेता हूं क्या हो रहा है।
ठीक है यह यह वाला सीन बन रहा है अभी यह
वाला बन रहा है रूही गेस्चर टू आर्ट
शॉपकीपर ठीक है यह वाला सीन बन रहा है अभी
चलो जब तक बना रहा है तब तक इसको सुन लेते
हैं
नमस्कार मेरा नाम रूही है। मैं अमनदीप सर
की सेक्रेटरी हूं। आज मैं आपको बताने वाली
हूं कि एआई आम आदमी की जिंदगी में कितना
जरूरी हो चुका है। आज एआई कोई फ्यूचर की
चीज नहीं है। एआई आपके मोबाइल में है।
आपके काम में है। आपकी शॉपिंग, पेमेंट,
सर्च और रोजमर्रा के डिसीजंस में शामिल
है।
इसे हम करेक्ट कर सकते हैं।
ये जो इसने एक्स्ट्रा विजुअल ऐड किए हैं,
इसको हम करेक्ट कर सकते हैं। ठीक है? अब
यहां पर आइए और ये बन गई वीडियो। देखिए
ये प्रोसेसिंग होने में टाइम लेती है।
एक छोटा दुकानदार एआई से बिल बना सकता है।
ग्राहक को मैसेज भेज सकता है। प्रोडक्ट की
फोटो बेहतर कर सकता है। [हंसी]
और अपना सामान ऑनलाइन बेच सकता।
देख रहे हो?
विजुअल्स ऐड किए हैं। यदि मैं इसको बोल
देता बैकग्राउंड वीडियोस ऐड कर दे। तो
वीडियो ऐड कर देता। भाई वो 20 सेकंड वाली
ये है ना ये रही। अब इसी में ऐड कर देते
हैं और तीनों को सुनते हैं और तुम देखो
रूही जिसे मैं जानता तक भी नहीं हमारी बहन
हमारे लिए काम करके चली गई रूही। ठीक है?
अब ये देखो ये तीसरा सीन ऐड कर दिया और
इसको मैं एक्सपोर्ट कर लूंगा अभी। एक बार
इसको ऐड हो जाने दो। पूरा बिना ऐड हुए
जल्दबाजी मत करो। ठीक है?
[खांसने की आवाज़] बहुत बढ़िया
[गला साफ़ करने की आवाज़] भाई। बहुत
बढ़िया। हां, क्रेडिट कैसे मिलेंगे? यह भी
तो बताना है। बिल्कुल बताना है। क्रेडिट
कैसे मिलेंगे? बिल्कुल बताना है भाई।
बिल्कुल बताना है बताएंगे क्रेडिट कैसे
मिलेंगे वो भी बताएंगे
बहुत तेजी से प्र्प किए हैं भाई ठीक है
बिल्कुल कमा सकते हो भाई सुमित ब्लॉगर
बिल्कुल ठीक है अब समझदार होना बड़ा जरूरी
है लो भैया सुनो
नमस्कार मेरा नाम रूही है। मैं अमनदीप सर
की सेक्रेटरी हूं। आज मैं आपको बताने वाली
हूं कि एआई आम आदमी की जिंदगी में कितना
जरूरी हो चुका है। आज एआई कोई फ्यूचर की
चीज नहीं है। एआई आपके मोबाइल में है।
आपके काम में है। आपकी शॉपिंग, पेमेंट,
सर्च और रोजमर्रा के डिसीजंस में शामिल
है। एक छोटा दुकानदार एआई से बिल बना सकता
है। ग्राहक को मैसेज भेज सकता है।
प्रोडक्ट की फोटो बेहतर कर सकता है और
अपना सामान ऑनलाइन बेच सकता है।
देख रहे हो?
नमस्कार।
रोहे की बातें समझ आ रही है तुम्हें? ठीक
है। चलो भैया। अब सबसे पहले आते हैं
क्रेडिट कैसे फ़्री लेने हैं। ठीक है? लो
भैया सबसे पहले आ जाते हैं क्रेडिट कैसे
फ़्री लेने हैं। इस पे आ जाते हैं और
बिल्कुल ध्यान से समझेंगे। इस प्रक्रिया
को बिल्कुल ध्यान से समझेंगे आप लोग। ठीक
है? इस प्रक्रिया को बिल्कुल ध्यान से
समझेंगे कि क्रेडिट कैसे फ्री में
मिलेंगे। आप सब रेडी हो इस बात को समझने
के लिए।
अब देखिए यह तो आपको समझ में आ गया होगा
मेरे भाइयों। ठीक है? है कि क्या चल रहा
है मामला। ठीक है? अब आ जाते हैं हम आगे।
[खांसने की आवाज़] बिल्कुल ध्यान से देखते
जाइए भाई। अब ठीक है? सबसे पहले आ जाते
हैं क्रेडिट कैसे फ्री मिलेंगे? तो मैं
आपको यहां पर बोर्ड की स्क्रीन पे ही बता
देता हूं। क्रेडिट कैसे फ्री मिलेंगे?
प्र्प कहां मिलेगा? ये सारी बात मैं आपको
अभी बता दे रहा हूं। ठीक है? देखिए
दोस्तों, सबसे पहले आपको क्या करना है?
आपको कोई भी जो आपकी ईमेल आईडी है, उससे
आपको Google जेमिनी खोल लेना है। ठीक है?
आपको क्या कर लेना है? जैेमिनी खोल लेना
है। ठीक है? जैेमिनी खोल लेना है। जैेमिनी
जैेमिनी खोल लेना है। ठीक है? जैेमिनी में
आप यहां पर जाएंगे। ध्यान से सुनिएगा।
बहुत समझदारी की जरूरत है यहां पर। यहां
पर आप सेटिंग्स में जाएंगे भाई और यहां पर
सब्सक्रिप्शन का ऑप्शन आएगा और
सब्सक्रिप्शन पे आप क्लिक करेंगे। अरे यार
ये तो लॉग आउट हो रखी है। कोई नहीं मैं
दूसरी आईडी ले लेता हूं। यह आ गई। ठीक है?
इसमें मैंने जैेमिनी खोल लिया। यह रहा
जैेमिनी। जेनी आप ओपन करेंगे। ठीक है?
जेमिनी आप ओपन करेंगे और जेमिनी ओपन करके
यहां से आप क्या करेंगे? सब्सक्रिप्शन पे
जाएंगे। ये रहा व्यू सब्सक्रिप्शन। ठीक
है? बिल्कुल ध्यान से देखिए भाई। यहां एक
तो मंथली है, एक एनुअल है। मंथली एनुअल।
मंथली एनुअल। मंथली पे क्लिक कर लीजिए। अब
ध्यान से सुनेंगे सब लोग यहां पर।
यह जो बीच वाला है ना ₹150 पर मंथ। यह
यहां पर मुझे कितने रुपए का दिखा रहा है?
1950 का। क्यों दिखा रहा है? क्योंकि
मैंने पहला महीना फ्री में इसको यूज कर
लिया है। आप जब करेंगे ध्यान से सुनिएगा।
यदि आप किसी ईमेल आईडी से पहली बार किसी
ईमेल आईडी से पहली बार आप ये जैेमिनी
खोलते हैं और यहां सब्सक्रिप्शन में जाते
हैं। ध्यान से सुनना भैया। और जो मैं बता
रहा हूं वही करना। सब्सक्रिप्शन में गए
तुम। यहां पर जैसे मैं इसको काट देता हूं।
यह रहा सेटिंग्स। यहां पर गए तुम
सब्सक्रिप्शन में।
सब्सक्रिप्शन में तुम मंथली पे आए। यहां
1925 काट के और तुम्हें ₹ दिखाएगा। क्या
दिखाएगा? जीरो। यदि वो तुम्हें जीरो दिखाए
तो ही वह तुम्हें फ्री में देगा। और
Google पहला महीना सबको ये चीजें फ्री में
दे रहा है। इसमें कोई हैरान परेशान होने
की बात नहीं है। ये मिलेगी आपको। ठीक है?
तो Google आपको फ्री में देगा ये चीज। ठीक
है? अब करना क्या है? जैसे तुम आगे
प्रोसेस करोगे। बिल्कुल ध्यान से सुनना।
ऐसे नहीं मिलेगा फ्री। ऑटो पे सेट करना
पड़ेगा। अब देखो ऐसे आ जाएगा। ₹150 पर मंथ।
आपका 1950 नहीं दिखाएगा। ज़ीरो दिखाएगा।
कितना दिखाएगा? ज़ीरो। और यह क्यूआर कोड है
यहां पर। तो इसको सब्सक्राइब पर क्लिक करो
तो एक क्यूआर कोड आ जाएगा। और यह आपको
अपने फोन पे अपने Google P से क्या करना
है? स्कैन करना है। क्या करना है? स्कैन।
फिर क्या होगा? ₹150 कट जाएंगे। नहीं आपके
₹2 कटेंगे। आप देख लेना जो आपको मैसेज आए
वह ₹2 का आना चाहिए। कभी किसी के में वो
जीरो वाला हो ही ना और ₹150 वाला काट दे।
अब यहां पर ₹2 कट के आपका पहला महीना फ्री
हो गया। पहला महीना क्या हो गया? फ्री हो
गया। अब ध्यान से सुनना।
एक महीने के बाद
आपके खाते से पैसे तभी कटेंगे। ऑटो पे का
मतलब क्या होता है? ₹2 कट गए।
यदि आपने ऑटो पे कैंसिल कर दिया। पूरा
महीना होने से पहले। ऑटो पे यदि आपने
कैंसिल कर दिया तो अगले महीने यह पैसे
नहीं काटेंगे और एक महीने का एक्सेस आपको
फ्री में मिल जाएगा। तो आपको पहले ऑटो पे
से ₹2 की पेमेंट करनी है। उसके बाद आपको
क्या करना है? उसके बाद आपको ऑटो पे अपना
एक बार के लिए कैंसिल कर लेना है। फिर
आपको यूज़फुल लगे तो दोबारा उस आईडी से
लोगे तो ₹150 पर मंथ में आपको मिल जाएगा।
ठीक है? अब कोई ऑटो पे कैंसिल करना भूल मत
जाना। और करना कब चाहिए ऑटो पे कैंसिल? 25
दिन बाद करना। अलार्म लगा लो। भूलोगे तो
अलार्म लगा लो। लेकिन कई लोग ऑन द स्पॉट
ही ऑटो पे कैंसिल कर देते हैं। फिर हो
सकता है ये काम भी ना करे।
मतलब इनडायरेक्टली समझने की चीज़ें हैं।
लेकिन आपको ध्यान से समझना है। 25 दिन के
बाद यदि आपको लगता है आपको जरूरत नहीं है,
आपकी अर्निंग नहीं है और आपकी जरूरत नहीं
है तो आप ऑटो पे कैंसिल भी कर सकते हो। तो
यह ₹2 में आपको पहला महीना फ्री में करके
दे देगा काम। तो ये तो हुआ क्या भैया?
ये तो क्या हो गया मेरे भाई? ये तो हो
गया।
यह [गला साफ़ करने की आवाज़] तो क्या हो
गया कि आपके फिर आप Google फ्लो में जाकर
देखेंगे ना तो आपको मैं एक बात बताता हूं।
जैसे Google फ्लो में जाएंगे आप तो यहां
पर आपको क्रेडिट कहां दिखाएगा? जैसे
Google फ्लो में गए आप। मैं लिख लेता हूं
Google फ्लो।
[गला साफ़ करने की आवाज़]
ठीक है? Google फ्लो। यह रहा Google फ्लो।
जैसे यहां
[खांसने की आवाज़][गला साफ़ करने की आवाज़]
लॉगिन है। ठीक है? अभी इसका जो होम पेज
आएगा उसको देख लेते हैं एक बार। क्रिएट
विद Google फ्लो।
ठीक है? यह खुल गया। यहां पर मैं क्लिक
करके ना यहां पर क्लिक तो नहीं होगा। यहां
होगा। हां। ये आ गया ना आइकॉन। ये आ गया
आइकॉन। ठीक है?
नेक्स्ट
क्या कह रहा है ये? हां। पॉलिसी पढ़ने के
लिए कह रहा है। ओके भाई। अब ये देखो यहां
पर क्लिक किया मैंने।
यहां पर यह 50 Google फ्लो के क्रेडिट है।
यह डेली 50 क्रेडिट आपको देता है। मेरे
में यहां 50 दिखा रहा है। आपके में वो
Google जेमिनी एक्टिवेट करने के बाद 1000
दिखा देगा। और मान लो एक जगह क्रेडिट खत्म
हो जाए तो दूसरी आईडी से ले लो। लेकिन
क्रेडिट वेस्ट नहीं करने हैं। ध्यान रखना
इस बात को। जब कमांड दे रहे हो ना पहले
क्लिक करके देख लो कितने क्रेडिट किस चीज
के लिए लगते हैं। अब जो मैंने आज टू डी
डॉक्यूमेंट्री
जो मैंने टू डी डॉक्यूमेंट्री वाली चीज
कही थी वह प्रप कहां पर आएगा?
देखिए शायद इस वीडियो के डिस्क्रिप्शन में
मैं चेक कर लेता हूं। एक बार मैं एक बार
चेक कर लेता हूं। एक सेकंड दे दो बस मुझे।
एक सेकंड दे दो बस। एक सेकंड भाइयों।
देखिए इस वीडियो के डिस्क्रिप्शन में
अच्छा WhatsApp ग्रुप का लिंक है और ऐप का
लिंक है मैं Telegram का अभी डाल देता हूं
तब तक रुकना मैं बताऊंगा कहां आएगा
Telegram में क्या आता है और WhatsApp में
क्या आता है बिल्कुल ध्यान से सुन लेना
कभी कोई ये सोचे कि भाई ये मिल जाएगा भाई
थोड़ी सब्र रखो एक-एक चीज बता रहा हूं और
मैं अभी आपके सामने ही डाल दूंगा ूंगा और
उसके बाद आज का लास्ट सरप्राइज उसके बाद
आज का लास्ट सरप्राइज भी आपको दे देंगे
ठीक है
टेलीग्राम
लिंक ठीक है जी
[गला साफ़ करने की आवाज़]
[खांसने की आवाज़]
चलिए मैंने डाल दिया है अभी आप कहीं नहीं
जाएंगे बिल्कुल ध्यान से सुनिए
चलिए देखिए
इस वीडियो के डिस्क्रिप्शन में एक
WhatsApp ग्रुप का लिंक है और एक Telegram
का लिंक है। अब WhatsApp ग्रुप तो आप जॉइ
जिन्होंने पहले कोई भी WhatsApp ग्रुप
ज्वाइन कर रखा है। एआई का एआई का अलग से
WhatsApp ग्रुप है। जिसने जॉइ कर रखा है
वो जॉइ नहीं करेगा। जिसने पहले से एआई का
कोई भी ग्रुप ज्वाइन कर रखा है। ये जो
प्र्प है ये मैं Telegram में भी डाल रहा
हूं। सारे WhatsApp ग्रुप में भी डाल रहा
हूं। लेकिन WhatsApp ग्रुप में भी जुड़ना
जरूरी है आपके लिए। यदि भविष्य में ऐसीऐसी
बढ़िया-बढ़िया चीजें चाहते हो और
टेलीग्राम में भी जुड़ना जरूरी है। और आप
लोग आराम से जुड़ पाए इसलिए अगली कुछ मिनट
के लिए मैं ये वीडियो नहीं हटाऊंगा या ये
समझिए कि दो चार घंटे पड़ा रहने दूंगा।
एआई उत्सव में जो 20% का एडिशनल डिस्काउंट
है दो दिन के लिए बढ़ा रहा हूं। मौका पड़ा
है और जिसको ऑफलाइन आना है वह ऑफलाइन वाली
वीडियो देख लो जो ऑफलाइन नहीं आ सकता
तुम्हारे एक साल की वैलिडिटी वाले बैच की
प्राइस है 2000 इस ऑफर में 20% का दिया था
पहले ₹400 कम हो गए थे दो दिन और बढ़ा
दिया ₹1600 में 15 बैच है ₹100 की चाय पी
जाते हो एक बार में जिंदगी बदलनी है भाई
सब YouTube पे नहीं पढ़ाऊंगा सीधी बात है
मतलब इसको चाहे सच कहलवा लो चाहे झूठ
बुलवा लो पढ़ा पढ़ाऊंगा YouTube पे भी
लेकिन भाई हमारा भी परिवार है सिस्टम है।
यदि ढंग से पढ़ना चाहते हो बैच को फॉलो
करो तसल्ली से पढ़ाएंगे और यदि आ सकते हो
तो यहां पढ़ाओ अर्निंग सिस्टम में कन्वर्ट
करवाएंगे आपको
दावा नहीं कर रहा हूं। लेकिन यदि आप मेहनत
करेंगे तो 100% होगा। ठीक है? तो भाई आपको
कैसी लगी वीडियो? एक मेरी रिक्वेस्ट आपसे
इस वीडियो की फीस दे दो मुझे मेरी और वो
फीस क्या है? मैं बताना चाहता हूं।
इस वीडियो के कमेंट सेक्शन में लाइव चल
रही है तब तो कोई कमेंट नहीं आता। आप मेरे
बारे में क्या सोचते हैं? मेरी मेहनत के
बारे में क्या सोचते हैं? यह वीडियो आपके
लिए कितना यूज़फुल था? और आप मुझे एआई में
कितना समर्थन देते हैं? आपने 2 घंटे दे
दिए। क्या मुझे 2 मिनट नहीं दे सकते? क्या
मेरा इतना भी हक नहीं है? मैं यह वीडियो
एंड कर रहा हूं। एंड करने के बाद जो कमेंट
आता है वो मुझे दिखता है और वही मेरी
प्रेरणा है। तो मैं आप सभी से कहना चाहता
हूं एक-एक दो लाइन का कमेंट छोटा-मोटा
कमेंट मत करना। इज्जत से लिखना जैसे मैंने
2 घंटे में तुम्हें अपना राज बताया है।
तुम 2 मिनट में इज्जत से एक कमेंट कर दो।
जय हिंद जय भारत। नमस्कार। राम राम। भारत
एआई रिसर्च सेंटर ऐप डाउनलोड करो और एआई
सीखो मेरे साथ।